  夜已深，漆黑一片，景物不可见。但山并不宁静，猛兽咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。

    群山万壑间，洪荒猛兽横行，太古遗种出没，各种可怕的声音在黑暗此起彼伏，直欲裂开这天地。

    山脉，远远望去有一团柔和的光隐现，在这黑暗无尽的夜幕下与万山间犹如一点烛火在摇曳，随时会熄灭。

    渐渐接近，可以看清那里有半截巨大的枯木，树干直径足有十几米，通体焦黑。除却半截主干外，它只剩下了一条柔弱的枝条，但却在散发着生机，枝叶晶莹如绿玉刻成，点点柔和的光扩散，将一个村子笼罩。

    确切的说，这是一株雷击木，在很多年前曾经遭遇过通天的闪电，老柳树巨大的树冠与旺盛的生机被摧毁了。如今地表上只剩下**米高的一段树桩，粗的惊人，而那仅有的一条柳枝如绿霞神链般，光晕弥漫，笼罩与守护住了整个村子，令这片栖居地朦朦胧胧，犹若一片仙乡，在这大荒显得很神秘。

    村各户都是石屋，夜深人静，这里祥和而安谧，像是与外界的黑暗还有兽吼隔绝了。

    “呜……”

    一阵狂风吹过，一片巨大的乌云横空，遮住了整片夜空，挡住了那仅有的一点星华，山脉更加黑暗了。

    一声凶戾的禽鸣自高天传来，穿金裂石，竟源自那片乌云，细看它居然是一只庞大到不可思议的巨鸟，遮天蔽月，长也不知多少里。

    路过石村，它俯视下方，两只眼睛宛若两轮血月般，凶气滔天，盯着老柳木看了片刻，最终飞向了山脉最深处。

    平静了很长一段时间，直到后半夜，大地颤动了起来，一条模糊的身影从远方走来，竟与群山齐高！

    莫名气息散发，群山万壑死一般的寂静，凶禽猛兽皆蛰伏，不敢发出一点声音。

    近了，这是一个拥有人形的生物，直立行走，庞大的惊人，身高比肩山岳，浑身没有毛发，通体密布着金色的鳞片，熠熠生辉。面部很平，只有一只竖眼，开合间像是一道金色的闪电划过，犀利慑人。整体血气如海，宛如一尊神魔！

    它路过此地，看了一眼老柳木，稍作停留后，似乎急于赶路，最终快远去，许多山峰被其脚步震的轰鸣，山地剧烈颤抖。

    黎明，一条十米长、水桶粗、银光灿灿的蜈蚣在山蜿蜒而行，像是白银浇铸而成，每一节都锃亮而狰狞，划过山石时铿锵作响，火星飞溅。但最终它却避过了石村，没有侵入，所过之处黑雾翻腾，万兽避退。

    一根散发着莹莹绿霞的柔弱柳条在风轻轻摇曳……
 石村，位于苍莽山脉，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。

    清晨，朝霞灿灿，仿若碎金一般洒落，沐浴在人身上暖洋洋。

    一群孩子，从四五岁到十几岁不等，能有数十人，在村前的空地上迎着朝霞，正在哼哈有声的锻炼体魄。一张张稚嫩的小脸满是认真之色，大一些的孩子虎虎生风，小一些的也比划的有模有样。

    一个肌体强健如虎豹的年男子，穿着兽皮衣，皮肤呈古铜色，黑发披散，炯炯有神的眼眸扫过每一个孩子，正在认真指点他们。

    “太阳初升，万物初始，生之气最盛，虽不能如传说那般餐霞食气，但这样迎霞锻体自也有莫大好处，可充盈人体生机。一天之计在于晨，每日早起多用功，强筋壮骨，活血炼筋，将来才能在这苍莽山脉有活命的本钱。”站在前方、指点一群孩子的年男子一脸严肃，认真告诫，而后又喝道：“你们明白吗？”

    “明白！”一群孩子气十足，大声回应。

    山多史前生物出没，时有遮蔽天空之巨翼横过，在地上投下大片的阴影，亦有荒兽立于峰上，吞月而啸，更少不了各种毒虫伏行，异常可怖。

    “明白呀。”一个明显走神、慢了半拍的小家伙奶声奶气的叫道。

    这是一个很小的孩子，只有一两岁的样子，刚学会走路没几个月，也在跟着锻炼体魄。显然，他是自己凑过来的，混在了年长的孩子，分明还不应该出现在这个队伍里。

    “哼哼哈嘿！”小家伙口发声，嫩嫩的小手臂卖力的挥动着，效仿大孩子们的动作，可是他太过幼小，动作歪歪扭扭，且步履蹒跚，摇摇摆摆，再加上嘴角间残留的白色奶渍，引人发笑。

    一群大孩子看着他，皆挤眉弄眼，让原本严肃的晨练气氛轻缓了不少。

    小不点长的很白嫩与漂亮，大眼睛乌溜溜的转动，整个人像是个白瓷娃娃，很可爱，稚嫩的动作，口咿咿呀呀，憨态可掬。这让另一片场地盘坐在一块块巨石上正在吞吐天精的一些老人也都露出笑容。

    就是那些身材高大魁梧、上半身**、肌腱光亮并隆起的成年男子们，也都望了过来，带着笑意。他们是村最强壮的人，是狩猎与守护这个村落的最重要力量，也都在锻体，有人握着不知名的巨兽骨骼打磨而成的白骨大棒，也有人持着黑色金属铸成的阔剑，用力舞动，风声如雷。

    生存环境极其恶劣，多洪荒猛兽毒虫，为了食物，为了生存，很多男子还未成年就过早夭折在了大荒，想要活下去，唯有强壮己身。清晨用功，无论是成年人，亦或是老人与孩子，这是每一个人自幼就已养成的习惯。

    “收心！”负责督促与指导孩子练功的年男子大声喊道。一群孩子赶紧认真了起来，继续在柔和与灿烂的朝霞锻炼。

    “呼……咿呀，累了。”小不点长出了一口气，一屁墩儿坐在了地上，看着大孩子们锻炼体魄。可仅一会儿工夫他就被分散了注意力，站起身来，摇摇摆摆，冲向不远处一只正在蹦蹦跳跳的五色雀，结果磕磕绊绊，连摔了几个屁墩儿，倒也不哭，气呼呼，哼哼唧唧爬起来再追。

    “好了，收功！”

    随着一声大喝，所有孩子都一阵欢呼，揉了揉酸疼的手脚，而后一哄而散，冲向各自的家，准备吃早饭。

    老人们都笑了，自巨石上起身。而那些身材健壮如虎的成年人则是一阵笑骂，数落着自己的孩子，拎着骨棒与阔剑也快步向自家走去。

    石村不是很大，男女老少加起来能有三百多人，屋子都是巨石砌成的，简朴而自然。

    在村头有一截巨大的雷击木，直径十几米，此时主干上唯一的柳条已经在朝霞掩去了莹光，变得普普通通了。

    “噢，居然有土龙肉，给我一块！”

    这些孩子都很活泼与好动，即便吃饭时也都不太老实，不少人抱着陶碗从自家出来，凑到了一起。

    石村周围草木丰茂，猛兽众多，可守着大山，村人的食物相对来说却算不上丰盛，只是一些粗麦饼、野果以及孩子们碗少量的肉食。

    事实上，食物不充裕对于石村来说一直是一个很严重的问题。山脉十分危险，那些异兽凶禽过于强大与恐怖，每一次去狩猎都可能会有人丢掉性命。

    如果有选择，村人是不愿进山的。因为进山就意味着可能会有流血与牺牲。

    食物对于他们来说非常宝贵，容不得浪费，每一个孩子从小就懂得这一点，饥饿、食物、狩猎、性命、鲜血这些是相连的。

    村头是老族长石云峰的院落，由巨石堆砌而成，紧挨着焦黑而巨大的柳木。院内的灶台前，陶罐内白色汁液沸腾，奶香扑鼻，他正在熬煮兽奶，此外不时将一些药草等投放进去，以木勺慢慢搅动。

    不多时，老人喊道：“小不点，过来吃东西。”

    小不点在半岁时就失去了父母，是吃百兽奶长大的，而今已经一岁零几个月了，若是寻常的孩子早该断奶了，而他却依旧吃的很香甜，不肯断掉，常被大一些的孩子取笑。

    “咿呀，呼……跑不动了。”他一直在锲而不舍地追那只五色雀，早已气喘吁吁，此时一屁股坐在了地上。

    “小不点吃奶喽！”一群大孩子起哄。

    “你们这群小皮猴子，还不都是从他这个年龄过来的。”老族长笑骂道。

    “我们可没有在一岁半时还在吃奶，嘿嘿。”

    面对大孩子的取笑，小不点憨憨的笑着，黑亮的大眼眯成了月牙状，毫不在乎，坐在陶罐前用木勺舀奶，吃的很香甜。

    早饭过后，村几名年岁很大的老人一起来到族长石云峰的院子，虽然早已须发皆白，但精气神都还很足。

    “最近不太对劲啊，深夜总是有大家伙路过，动静实在太大了，这山脉深处一定发生了什么。”

    “唔，昨天夜里我被惊醒了几次，皮骨发寒，一定是有什么洪荒凶兽与大虫从这里路过。”

    几名老人先后开口，他们或蹙眉或深思，讨论最近的一些危险征兆，觉得有不同寻常的事情发生了。

    “我觉得这大荒深处可能出了了不得的东西，引起了周围地域一些太古遗种的注意，纷纷赶过去了。”老族长石云峰思忖后说道。

    “该不会是出了山宝吧？”一个老人顿时瞪圆了眼睛，须发皆张，露出惊容。

    其他人也都露出异色，眼神火热，但很快又都熄灭了眸的火焰，那种东西不是他们能得到的，远在山脉最深处，没人进的去。

    这么多年来从未有人能活着进出一趟，山各种强横物种出没，即便石村所有人齐闯，也连一朵浪花都不会泛起。

    “族长，我们已经有些日子没有进山了。”就在这时，一个雄壮的成年男子走进院，他是狩猎队伍的头领，也将是石村的下任族长。

    “最近有些不太平啊。”老族长石云峰皱眉。

    “可是食物真的不多了。”石林虎道，他身材极为高大，两米有余，背着一口三百余斤的阔剑，整个人壮的如同一头人熊，浑身古铜色的肌肉一块块，如一条条蛇蟒在游动。

    “娃子们需要长身体，不能饿着，得想些办法。”有老人开口。

    “虽然夜里不平静，但白天倒是没有什么异常，我带些人出去，小心一点应该没问题。”石林虎道。

    最后，几十名青壮年男子在村头集合，由族长石云峰带着来到旁边的雷击木前，对着老柳树认真祈祷。

    “祭灵，请保佑族人，让孩子们打到肥美的猎物，平安归来。我们将以虔诚的心，世代祭祀与供养你。”
 在族长与一些老人的祷告下，所有青壮年都露出郑重之色，进行礼拜。而不少妇孺也都赶了过来，默默祈祷，祈求去狩猎的亲人可以无恙的回来。

    山脉太危险，离开柳木守护的村子，外面将是一个完全不同的世界，那里充满了恐怖的猛禽与巨兽。

    就这样，村最强壮的一批人背着巨弓、带着阔剑出发了，走进了山川大泽间，顿时一股大荒气息迎面扑来。

    目送狩猎队伍离去，老族长石云峰领着一群孩子来到村头的草地上，盘坐下来，道：“好了，你们这群皮猴子也该用功学习了。”

    一群孩子顿时愁眉苦脸，一个个没精打采，不情不愿的围坐在了四周，像是晒蔫了的叶子一般。

    “族长爷爷，那些鸟龟字像鬼怪符一样复杂，实在难学，用心记它做什么？”

    “就是啊，还不如阿爸教我的箭法有用呢！”

    一群孩子全都是苦瓜脸，很抵触。

    “你们这群娃子真不晓事理，骨是强横的太古遗种天生显化在骨骼上的符号，蕴含了神秘莫测的力量，多少人想学都没有门路。一旦学有所成，不知会比你们的父辈强大多少倍。”老族长恨铁不成钢，数落他们。

    “族长爷爷，你为我们演示一下骨的力量吧。”有一个稍大些的孩子说道。

    “小不点过来。”族长冲着远处喊道。

    小不点追完五色雀后正在卖力拉扯一条大黄狗的尾巴，闻言迷糊的转头，松开手后屁颠屁颠的跑了过来，眨动着明亮的大眼，道：“咿呀咿呀，族长爷爷什么事呀？”

    “将我教你的那个骨使用出来。”石云峰道。

    “好呀。”小不点很听话，伸出两只小手，闭上嘴巴，浑身不断用力，憋的小脸都红扑扑了。

    “嗡”的一声，他的手心出现一块光亮，浮现出一个奇怪的字，像是以金属浇铸而成，拥有一种金属光泽与质感，很快另一只手也出现了。

    小不点上前走了两步，将一块比他还高的青石抱了起来。

    “真厉害！”一群孩子惊呼，那才是一个一岁多的小家伙，怎么能搬起这样一块不小的石头？

    “小不点你将吃奶的力气都用出来了吧？”大孩子逗他。

    “咿呀，是的，力气都用光了。”小不点扔下青石，一屁股坐在了地上，没心没肺的笑着，很纯净，而手心的符则迅暗淡、消失。

    “族长爷爷，这就是你十几年来研究的神秘骨力量？”一群孩子双眼放光，与不久前兴趣缺缺的样子截然不同。

    “别兴奋，这些只能引你们上路而已，比古代传说出现的天骨还差的远。”老人点了点头，又摇了摇头。

    “族长爷爷给我们讲一讲外面的世界吧。”一群孩子露出希冀之色。

    石村所有人都知道，老族年轻时曾与村十几个强大的族人去过遥远的大地尽头，在外界闯荡过。

    可是十几年前，只有两个人满身是血的回来，其一人没多久就死去了，唯有石云峰一个人活了下来。

    这些年他一直在研究神秘的骨，不时以村体质强的人做试验，这些孩子清楚的知道，他们那些强壮如虎龙的父辈每次被叫去时都会在那座石院发出阵阵令人心颤的嚎叫，让这些孩子过早的产生了抵触与敬畏之心。

    直到近年老族长的研究缓和下来，才不怎么令村人害怕了。而且，那吃百兽奶与百家饭长起来的小不点被他领养了，成为了最好的研究人选。

    “外界啊……”老人露出回忆之色，一阵出神与怅然后才道：“世界太大，广袤无垠，从一域到另一域动辄数以百万里，没人知道真正有多么广阔，一个人徒步走上一辈子也走不出一域之地，大荒茫茫无尽。人族不同地域间很难通信往来，因为实在太危险了，大地上强横物种诸多，可怕而神秘，纵然是几十万人的部落或者宏伟的巨城，也可能在一夜间被几头太古遗种毁掉。当然，也有强大到难以想象的人类，媲美其他物种的绝顶战力，神威无匹，可称之为人族天骄。”

    一群孩子心有敬畏，同时也很向往，对未知的世界感到好奇，有人问道：“大地山川间有能让人一夜脱胎换骨的地宝与仙药吗，人族最厉害的天骄有多么大的威势？”

    老人笑了，道：“想知道的话就让自己先强大起来。”

    “我们如果掌握了骨的神秘力量，就能去闯天下各域吗？”有些孩子露出憧憬之色。

    石云峰摸了摸一个孩子的头，道：“不要说其他各域，就是我们这一域，若是有奇人能横穿一半疆土就了不得了！”

    所有孩子都发呆。

    “我能做到的仅是把你们引上路，以后究竟走到哪一步要看你们自己，我教给你们的东西应该不会比外界同龄的孩子学到的差。”老人说到最后，眼露出异光，摸了摸怀一块奇异的玉骨。

    一群孩子围坐在老族长的身边，终于收心，开始认真聆听教诲，一直到午时才散去。

    “太难了，族长居然说要几年才有个别人能将少许骨化入体内，而大多数人可能永远不会成功。”

    “可是小不点才豆丁那么大，他居然做到了。”

    小不点很无辜的眨巴着大眼，而后又去拉扯那条大黄狗的尾巴了，大黄狗则更无辜的汪汪叫了起来。

    红日西坠，在夕阳的余晖，整片石村都被染上了一层淡金色的光彩，远处猿啼虎啸，而这里大片的石屋却宛如远古神庙般神圣、祥宁。

    数十人出现在地平线上，被夕阳在地上拉扯出长长的影迹，而身体的轮廓则被晚霞镶上了道道金边，显得无比高大与雄健，几乎每一个人都拖着一头巨大的猛兽，满载而归。

    “回来了！”早已站在村头等待多时的一群妇孺一阵欢呼，心的不安与惶惧一下子消失了，大声的呼喊了起来。

    “阿爸他们平安回来了！”

    “天啊，竟然有这么多的猎物，真是一次罕见的大丰收！”

    这次狩猎非常成功，几十名成年男子都有所获，猎物有体形庞大的龙角象、有状若牛的独足夔兽、还有水桶粗细并生有双翼的飞蟒……

    村的老人们露出惊色，这些生物平日间很难对付，有些称得上是凶兽，而今日却被猎杀了这么多，血迹斑斑，实在出人意料。

    比如那龙角象，象身坚若铁，铁矛都难以刺透，一双龙角更是锋利如钻刀，能将巨石轻易粉碎。而那夔兽其音如雷，若在近前，可将人活活震死。至于那肋生巨翼的飞蟒则是山林杀手，可以突然自一座山头扑杀而下，极其可怖。

    猎物还有几种更厉害的生物，如通体赤红的双头火犀、血脉不纯的貔貅……这些可都是名副其实的凶兽，发现它们后应该远远地绕着走，但而今却被猎杀了，严重不符合常理！

    “这次真的十分幸运，我们满载而归，却没有一个人受伤。”狩猎队伍的头领石林虎畅快大笑，向族长与村人解释。这几日夜间，山脉有超级巨兽路过，地动山摇，踩死、踏伤了很多山兽，白天他们一路追踪，击杀了不少重伤的凶兽，这些在平日都是需要村人躲避的强横生物。

    “山有些大脚印的形状类似人足，但是真的太大了，足有近百米长！”

    “那么大？！”村人们惊呼，这实在是一则骇人的消息。

    就是村的老人闻言都不禁倒吸冷气，越发认定山脉深处发生了不同寻常的事情，将大荒附近的一些太古遗种引来了。

    不管怎样说，这是一次大丰收，族人都满心欢喜，石村充满了孩子的嬉笑声，一片喜悦的气氛。

    族长石云峰带领众人走向柳木，抬着数十具兽尸来到近前后，将所有血迹斑斑的凶兽都放在了石台上，显然这是一个大型祭台。
 祭台以巨石砌成，很开阔，紧邻折断的老柳树而建，此时上面堆积满了猛兽，如同一座小山似的。

    鲜红的兽血染红了巨石台，沿着石面上的刻图而淌，红艳艳，加之巨兽粗长的兽毛、寒光闪烁的鳞片以及狰狞的巨角等，触目惊心，有一种惨烈的洪荒气息扑面而来。

    在老族长的带领下，石村的男女老少一起祷告，请求柳木庇护，这是一场严肃的祭祀过程，而这也是一种惯例，每次狩猎回来都要进行。

    焦黑的树体如同过去一样寂静，并没有一点反应，一如往日不曾取用祭品，但是很多村人却知道，它有灵！

    终于，祭祀完毕，人们都长出了一口气，重新浮上了喜悦的笑容，开始搬这些猛兽的尸体，准备去放血、切割。

    “很多年了，祭灵都没有动过一次供品，还需要每次都进行祭祀吗？”一个少年小声咕哝。

    “臭小子你乱说什么！”他的父亲怒瞪铜铃大眼，抡起蒲扇大的手就要揍他。

    老族长摆了摆手，制止了，轻声道：“祭灵，是我们祭祀与供养的灵，贵在心诚，我们虔诚待它，它才会守护与保佑我们的村子。”

    少年的脸憋的通红，慌忙道：“族长我不是心不诚，只是觉得，祭灵好像并不需要这些祭品，从来都没有动用过。”

    “心意到就好了。”石云峰拍了拍他的肩头，用心解释道。

    祭灵，也叫“祭之灵”，是一个部族“祭祀与供养之灵”的简称，它守护村落，震慑大荒的凶兽。

    族的老人还记得，几十年前的另一个祭灵可不这样，那是一块奇石，每次献上的祭品都会失去大半精血，被它吸收。

    直到有一日深夜，老柳树来了，那块奇石选择远去。一切因此而变。

    想到当年那个雨夜，老族长有些心神恍惚，那时他还是一个少年，曾经亲眼目睹了那副震撼性的可怕画面。

    在那个深夜，电闪雷鸣，大雨磅礴，暴风雨狂暴到极致，大山都被雷电劈塌了许多座，山洪如海，凶兽如潮狂奔，景象恐怖。

    就是在那时，一株通天的大柳树在云层出现，沐浴雷海，缭绕山岳粗的闪电，万千柳条化成一条条炽盛的神链，刺透了整片天穹，像是在与什么东西战斗。

    最后，大柳树折断，浑身焦黑，缩小到现在这般大，坠落而下，扎根在了石村，与此同时闪电消失，倾盆暴雨退去。当夜村所祭祀与供养的那块奇石就离开了。

    每一次想起，老族长都阵阵心颤，老柳树不是从其他大部落或山川大泽移根而至，而是自天穹降落，遭遇无尽雷霆电海而损，村没有几人知道。

    最初的几十年，它通体焦黑，没有一点生机，像是彻底死去了，直到十年前才抽出一条嫩绿的新枝，而后再无变化。

    “臭小子，你们小心点，难得收获到了这些凶兽，它们的血精还有筋脉以及部分骨骼珍贵的惊人，别流失了精华。”老族长回过神来叮嘱道。

    族的青壮年银刀霍霍，正在切割巨兽，不时发出铿锵声，火星四溅，巨兽的骸骨坚硬的惊人。

    有人早已准备好了陶制的大罐子，接取那保留在兽体特殊部位的血精，这是极佳的血补大药，非常稀珍。

    这堆兽尸又以貔貅最珍，虽然只是一个后裔，远远比不上血脉纯净的貔貅王族，但是一样蕴含有部分真血，价值惊人。

    距离上次捕捉到貔貅这种凶兽已经过去两年多了，它们太过凶残与强大，一爪子下去就能坏掉一个强者的性命，实在不好对付，凶戾惊人。

    可以说，这次收获之丰让人咋舌。

    “唔，这双头火犀的犀角保留的真血也极其惊人啊，不比那只貔貅差！”一个老爷子亲自操刀，解开了犀角下坚硬如金石的血肉，淌出一股赤红如火光般的真血。

    忽然，那血液竟然化成了一团红芒，一只巴掌长的双头火犀浮现，浑身赤红，栩栩如生，愤怒咆哮。

    “好东西，这真血药性极强，不比那貔貅差！”操刀的老爷子哈哈大笑，快用陶罐将那犀血收了进去，牢牢封住了罐口。

    “族长，这头龙角象的角也是好东西啊，我们寻到时它已经奄奄一息了，不然真收拾不了。”一个青年道。

    石云峰点头，道：“真是不多见，它头上的这对龙角生长有些年头了，小心地凿下来，是难得的补骨宝药。”

    “夔兽独腿的这条筋真坚韧，用斧头都砍不断啊。”

    “都是好东西。臭小子小心点，别将飞蟒双翼处的宝血糟蹋了！”

    族人欢喜，皆充满笑容。

    只有一群孩子都一缩脖子，一溜烟似的跑了，因为他们知道，这些所谓的血药、骨药大半都会用在他们的身上，又要开始“受罪”了。

    直到半个时辰后，猛兽身上生长的“宝药”才被采尽，族长与几位老人满意的点了点头，收走了那些陶罐，拿去处理。

    “这么多的猎物，一会儿腌制一部分，然后熏烤、制成肉干一部分。”有经验的老人开口。

    如此多的猛兽堆在一起跟小山似的，全村人很多天都吃不完，如果腐坏了实在是一种浪费，对于食物有些短缺的村人来说绝不能容许。

    各家各户的女人开始上前分肉，皆带着真心的笑容，早先担心外出的男人，现在不仅都平安回来了，还收获还这么丰，这是上天最好的恩赐。

    各户炊烟袅袅，半个时辰后阵阵肉香散开，各家铁锅熬炖的肉块都快要烂了，孩子们早已等不及。而架在火堆上烤的兽肉也开始变得金黄油亮，在往下滴油脂，落在火堆哧哧作响，那些壮硕的汉子也都忍不住了，开始动手撕肉，咬的满嘴流汁，胃口大开。

    “娃子，这是貔貅肉，多吃一些会长出大力气来，是难得的珍肉啊。”

    “臭小子多吃点，这可是双头犀的肉，多补一些可以让你的皮骨结实的跟铁块似的，别吃那最没用的树猪肉。”

    各种猛兽成为了村人晚间最丰盛的食物，诱人的肉香飘散向街上，引人食欲如潮，阵阵欢笑声传来，整个村子都一片喜庆。
在凶禽猛兽出没、生命不时受到威胁的残酷大荒，村人的要求很简单，只要有食物、能吃饱就很满足了。

    篝火跳动，石村非常热闹，男男女女、老老少少都挂着笑容，充满了欢声笑语。

    “娃子们不要乱跑了，一会儿都来进行药浴，晚上睡个好觉，将来保证比凶兽都强壮。”一位老人笑着说道。

    “嗷……不！”一群孩子闻听全都惨叫了起来，落荒而逃，躲避向村各处。

    “一群瓜娃子，真不知福，那可是难得的补药，若能持之以恒的药浴，可让你们的筋骨媲美巨兽。”大人们数落，像抓小鸡仔般开始捉自家的孩子。

    “疼啊，我不想药浴，上次跟刀割似的。”

    “阿爸松手，我不想被煮熟了。”

    一群孩子激烈反抗，奈何小胳膊扭不过大腿，全都被抓了回来。

    在村的一块空地上，早已摆放好了八个大铜鼎，下面烈火熊熊，鼎内的水沸腾，几名老人向里面扔下一株株药草，不时还会放进去几条尺许长的蜈蚣、拳头大的蜘蛛等，让原本非常清的水变得黑乎乎，跟墨汁似的，很吓人。

    一群孩子当时脸就绿了，恨不得立刻逃掉，奈何被大人们死死的按住了。

    随后，又有族人取来数十个陶罐，几名老人接过，小心翼翼的打开，将当一些殷红的液体倒入大铜鼎，结果乌黑的水更沸了。

    这是自那些被猎杀的凶兽体内取出来的少许真血，非常珍贵，无论是大人还是孩子用，都能增强体质。加之，村人们掌握有几张古方，配合上一些药草等，真血效果会更佳。

    除了真血之外，几位老人还令人将飞蟒的翼骨、夔兽的足骨等费力的碾碎，也丢进了沸腾的水。

    当火熄灭，鼎的水不再沸腾，水温稍降后，惨叫与“噗通噗通”声传来，第一批娃子被扔了进去，一口鼎内两三人。

    “痛啊，这水能将人烫熟啊。”

    “救命啊，身体跟被刀剐一样，皮肉都裂开了！”

    他们呲牙咧嘴，手抓脚蹬，一个个奋力向外冲，结果又都被按了回去，惨叫连连。

    就这样，几十个孩子一批一批的被扔进去，大多数都叫的很凶，不断挣扎，只有七八个孩子稍微好一些，虽然痛的满头大汗，但却忍着不吭声。

    至于小不点，也没能逃掉，而且被特殊照顾，被单独扔进一口黑鼎，里面只加了一点清水，其他都是凶兽真血、碎骨等。

    村人并没有觉得不妥，也不觉得厚此薄彼，因为自家的娃子承受不住，在普通的药鼎就已经撕心裂肺的哭叫了，而小不点却能吃的消。

    此外，当小不点所用的黑鼎内的粘稠液体沸腾时，老族长还打开了两个特别的陶罐，逐一向鼎内倒液体。

    其一个罐子冲出一道赤霞，凝成一头貔貅，巴掌长，威武而狰狞，似要撕裂人并逃走，凶性极盛。石云峰的掌心浮现发光的字符，骨亮起，一巴掌将貔貅拍散，化成血液，落入鼎。

    而另一个罐子则冲出一只双头犀，赤红如火，灿烂慑人，它昂首怒啸，同样被老族长击散，落入黑鼎内。

    水温稍降时小不点被拎起，被扔进鼎后使劲挣扎，因为他还小，坐在里面会呛水，刚坠落进去时“咕咚咕咚”直接就喝了几大口。

    对面的孩子都露出同情之色，突然觉得自己很幸运，那只加少量水、主要以特殊真血以及兽骨、筋块等组成的药液肯定会让人的皮骨更加剧痛，小不点真可怜。

    就是一些大人也有些不忍，因为看到小家伙使劲挣动，呲牙咧嘴，还不时喝上几大口粘稠的液体，实在有点让人担心。

    “没事，又不是第一次了，他以前也这样，能受的住。多喝点药液也不错，能吸收的话对他有莫大的好处。”老族长说道，他对小不点的调理与照顾有时很粗放。

    “他体质极强，此外骨的神秘力量也可能在运转，帮他炼化了部分药力，小不点应该不会很痛苦。”另一个老人手捋胡须说道。

    药浴持续了很长时间，一群孩子被泡的像是红皮猴子，一个个惨兮兮，彼此相顾，泪水哗哗地，直到药浴结束后才止泣，终于解脱。

    小不点在黑鼎时没有哭，大眼乌溜溜地转动，小脸红扑扑的像个大苹果，不过被拎出来时却跟醉酒般，摇摇晃晃。

    “感觉怎么样？”一位老人问道。

    小家伙打了个饱嗝，迷糊的说道：“喝饱了。”

    听着他这样没心没肺而单纯的回应，大人们全都被逗乐了。

    “困了。”小不点歪歪扭扭，小身躯倒在了石云峰的怀，轻轻嘟囔了一句，又微微咿呀了一声，陷入熟睡。

    “带这些孩子去睡个好觉，明天都会长出不少力气来。”族长石云峰说道。

    最后，几名老人收拾残液，没有浪费，而是在铜鼎下加火，又向鼎放入一些特别的药草，要将其熬干、制成药散。这不仅是一种补药，同时也是一种疗伤宝药，平日进山脉狩猎时带上它可以救命。

    生存环境恶劣，凶兽难猎，真血稀贵，不然也不至于在孩子们用过后继续这样熬成药散，一点也舍不得浪费。

    当然，村的青壮年们并不在意，只要敷在伤口上能救命就行。

    这一夜孩子们睡的很沉，第二日醒来后许多小家伙皆哇哇大叫，因为身上脱落下一块块老皮，床上脏乎乎。

    “去，打一桶井水把自己洗干净，然后将那块磨盘给我举起来。”

    “阿爸，那可是三哥平日锻炼力气用的，我怎么举得起来？”

    “别废话，让你举就举。昨晚那么多真血还有骨药白用了吗？如果没有长进，我将你屁股拍成八瓣！”

    清晨，石村一阵鸡飞狗跳，一群孩子都被逼着去搬大石、扛铜鼎，叫苦连连。

    效果真的很明显，孩子们都长了不少力气，体质显著增强，但如果说脱胎换骨那就有些过了，不太现实。

    “咔嚓咔嚓”

    村头，族长石云峰的掌心符通亮，他手持一柄紫金锤，将龙角象最稀珍的一段龙角击碎，而后又取了貔貅的一截爪骨以及火犀的一小段赤角，同样砸碎，最后磨成了粉末。他将这些骨角粉末混着部分凶兽真血，一起放进正在熬煮的兽奶，顿时香气袅袅。

    而后，老人又扔进去一株又一株奇异的药草。时间不长，陶罐的液体就渐渐成了糊状物，可香气更浓郁了。

    “小不点吃东西了。”

    石屋，小家伙听闻到喊声后骨碌一下子翻坐了起来，刚睡醒大眼睛还很迷茫，可是香气传来后，他快翕动了几下小鼻子，立刻就有了精神，喃喃道：“真香。”

    “那当然，这可是真正的一炉宝药，不要浪费一丁点，全部吃下去。”石云峰笑道。

    小不点狼吞虎咽，时间不长就将陶罐的糊糊吃完了，可是负面作用也立时显现了出来，他毕竟还太小，而药劲实在太强了。在这个早上，平日间很可爱的小不点化身了一个问题儿童，像白兔般拥有了一双红红的大眼睛，而且四处乱跑，啊呀的叫个不停。

    可怜的大黄狗被他捉住尾巴后，被用力扯个不停，尾端差点秃掉，汪汪地吼了大半天，满村子闹腾，不得安宁。

    “喂，小不点你怎么拔大婶家的栅栏？”

    “小家伙这是怎么了，为什么跑到我家屋顶上去了，快点住手，不准拆瓦片！”

    ……

    村人愕然，平日很乖的小不点化身成小凶兽，四处乱闯，可着劲的折腾。

    “一炉药都被吸收了，效果很不错。”石云峰与几位老人站在一起，正在轻声议论，满意的点了点头。

    远处，不少孩子见到这一幕对族长更敬畏了，皆激灵灵打了个冷颤，远远地躲开了，凑在一起小声嘀咕道：“小不点真可怜！”

    小不点掌心发光，最后向上蔓延，连带着小手臂上也浮现了骨，明灭不定，很是神秘。而且，他的体质增强了，度与力量提升了一大截，这也是老族长比较满意的原因所在。

    直到两个时辰后他才安静下来，迷糊的挠了挠头，小声道：“咿呀，闯祸了。”
时间总在不知不觉流逝，一晃已经过去了两年，小不点已经三岁半了，有了自己的名字――石昊。

    一岁多时他只能跟在大孩子屁股后面跑，现在三岁半了，体质强大的惊人，经常与一群大孩子并头四处乱闯。

    此时，石村一块空地周围站满了人，被围了个水泄不通，村的男女老少正在观看少年们演武。

    一群孩子肌肉结实，**着上半身，汗水四溅，正在捉对比拼，有些人竟能将百余斤重的铜锤挥动起来，呼呼生风。

    他们从六七岁到十二三岁不等，各个都跟山林的小凶兽似的，力大无穷，身体精壮与结实的惊人。

    “快看，那是我家的娃，才六岁而已，能将一百多斤的青石当成盾牌使用，有几个人比的了？将来肯定是大荒一条了不得的好汉！”

    “我家的娃才厉害，你们看，那张成年人才能拉开的犀筋大弓都被他拉满了，以后肯定能一箭射杀强大的凶辏击毙成年的貔貅。”

    村人虽然很朴实，但凑到一起后却也喜欢夸赞自己的孩子厉害，相互比较后，一些壮汉将蒲扇大手握成拳头，不断挥动，眉飞色舞。

    村的女人们也都笑的合不拢嘴，这群孩子真的很出色，各个都龙精虎猛，有着用不完的力气，将来的石村肯定会因他们而变得强大。

    “哞……”

    一声莽牛吼，震动了村子。

    “快看，二猛才八岁半啊，居然将一头莽牛给生生掀翻了，了不得啊！”

    场一头青黑色的大莽牛，通体黑亮的跟绸缎子似的，发出闷雷般的吼声，可刚一发狂，就被一个不算多高的孩子硬是给撂倒了，这引发了一番惊叹。

    “总算没有白费心血，几位族老每隔一段日子就给他们以凶兽真血、补骨宝药等熬炼身体，起了大作用。”

    “孩子们都很强，将来说不定真的能走出去几个人雄，杀的山脉深处那些强大的洪荒物种落荒而逃。”

    “咚”的一声大响，远处一个很干瘦的孩子将一个石磨盘掷出，飞出去足有十几米远。

    “哎呦嘿，皮猴**岁了吧，看着干巴巴，居然这么大的力气，真是人不可貌相啊。”

    “那是，也不看是谁的种，我给他起名叫石侯，以后是要走出大山的，到负有盛名而繁盛的大部族去封侯做王。”

    成年男子们互相吹嘘，都觉得自己的孩子了不得。

    “轰隆！”

    地面剧震，烟尘扬起，所有人的目光都被吸引了过去，众人讶然，有人要举鼎！

    空地央处有一个青铜鼎，足有上千斤重，上面有飞禽走兽的图案，古意盎然。鼎壁很厚，有一种沉重的大气感，鼎腿由于常被人抓举，很光滑，磨的像是镜面般，上烙朱雀形图。

    “小石蛟不行啊，刚才差点闪了腰，只将鼎掀离了地面而已，你年龄还太小，四年内都举不起来呢。”有大人打趣道。

    千斤重的铜鼎不能随便乱来，不然会伤到己身，一般的孩子不可能举起，平时不允许接近，毕竟太沉重了。

    “我来试试！”

    一个很强壮的孩子上前，能有十二三岁的样子，两只手用力抓住一只鼎耳与一只鼎腿，猛的发力，大鼎被撼动，离开了地面，可紧接着又轰的一声落了回去，激起一片土尘。

    显然失败了，还好孩子并没有被伤到。

    “我也来！”

    又一个孩子上前，他刚才曾将一头莽牛生生撂倒，名叫石猛，在家排行第二，小名二猛，确实长的很粗壮与结实，而今只有八岁半。

    “嗡”的一声，铜鼎脱离地面，被他逐渐举向半空，这让所有人都大吃一惊。这可还是一个孩子啊，竟然做到了这一步，实在惊人。

    “轰！”

    可惜，他没有能举过头顶，双臂已经发颤，轰隆一声扔了出去，在地上砸出一个坑，土沙飞溅。

    有人挑头后，其他孩子也都跃跃欲试，就这样孩子们一个个上前，皆去撼鼎。可是，一直都没有人成功。

    直到一个浓眉大眼、很高大的孩子上前，他叫石大壮，深深吸了一口气，用力抓住一只鼎耳与一条鼎腿，猛地举起，快过了头顶。

    他的手臂虽然在轻微的颤，双腿也有些发晃，但终究是成功了，令大人们惊叹不已，因为这只是一个九岁的孩子而已，称得上天生神力！

    “大壮好样的，将来必然了不得！”

    “这才是一个九岁的娃啊，我觉得方圆几千里内，同龄人没有几人比得上，将来必然是这片地域最强大的人之一！”

    大人们自然不会吝啬夸赞，当然对二猛也鼓励与夸奖不已，因为他也差点成功，力气大的惊人。

    几位族老都微笑，这些年所花费的心血没有白费，时常以凶兽真血为这些孩子锻体，现在效果体现了出来，将来石村必然会出现一些猛人。

    “小不点你探头探脑，是不是也想试试啊？”一个大人调笑道。

    在人群，有一个小家伙在好奇的张望，正是小不点，而今有了名字叫石昊，他人很小，只能踮着脚向前挤才能看到大孩子们举鼎。

    “对呀，都说小昊昊神力惊人，虽然年龄小了一些，但也来试试吧。先别举鼎，来抓石锁吧。”

    有人点头道：“听我家的娃说，小昊昊不比他们力气小，我一直不相信，正好趁现在，小不点来试试看。”

    石昊现在三岁半，乌黑的发丝垂到肩头，大眼睛又黑又亮，非常的有神，长的白白净净，漂亮可爱。

    小不点看向几位族老，几人都露出笑容，石云峰道：“去吧，我也想看看你现在到底有多大力气。”

    “呀嘿！”石昊人很小，用力时发出的声音自然很稚嫩，可是却很轻松地将一个大石碾子抱了起来。

    “真不简单！”人们都点头。

    而后，他又抓起一个石磨盘，猛地掷出，嗖的一声，那么沉重的石器就像是一块寻常的石头被抛出般，一下子飞到六七十米开外。

    “轰”的一声，石磨盘砸在了地上，出现一个大坑，砂石四溅，尘土冲起，地面都在剧烈抖动。

    众人一阵发呆，说不出话来。

    接下来，小不点突然跑向那头青黑色的大莽牛，迅发力，抓住它的一根犄角，直接将其摔倒在地。

    虽然发力时很有技巧，但是也足以说明他的力气何其惊人，现场一片倒吸冷气的声音，村人感觉像是看到一头小凶兽在发威，冲击人的视觉。

    要知道现在的小石昊还很年幼，在人群最矮，怎么看都像是一个白瓷娃娃，难以和身具蛮力联系到一起。

    在众人震惊的目光，石昊走向大鼎，由于受身高所限，他不可能去抓鼎耳，直接蹲下身子托住了鼎底，而后猛地一用力，轰隆一声，青铜大鼎离地而起，被他举过了头顶。

    所有人都惊呆了，简直不敢相信所看到的这一切，一个三岁半的孩子而已，竟然能力举千斤重鼎，太过惊人。

    这是什么？简直就像是一只金翅大鹏的孩子，又仿若一头纯血貔貅王的子嗣，小石昊堪比真正的太古凶兽幼崽！
村人都石化了，有些呆呆发愣，虽然早有耳闻，知道小不点的体质远超同龄人，但还是没有想到他的肉身这么变态。

    “该不会动用骨的神秘力量了吧？”有人发出疑问。

    “没有，我看的真切，这是纯肉身的力量。”狩猎队伍的头领石林虎道。

    “轰！”

    小不点石昊将铜鼎扔在地上，砸起一片烟尘，他则快倒退而去，并没有被扬起的尘土笼罩。这巨大的声响再一次让村人的心脏一阵紧缩，这可真是一个妖孽啊。

    这个结果令人难以置信，三岁的幼儿举起了千斤重鼎，别说是在这片山脉附近，就是在更遥远的大地尽头也难寻。

    村人们皆震撼，就是族长石云峰也是一惊，他以为石昊现在这个年龄段还举不起那口大鼎，不曾想竟提前做到了。

    “这是真的吗，石昊这个小家伙怎么会有这样大的力气，我可从来没听闻过这样的孩子啊。”

    “的确有点不可思议，如果他不是人类的躯体，我还以为一只太古遗种真甑尼套优芾戳四兀　

    村人们回过神来，纷纷议论，小家伙的表现犹如一道惊雷横空，令人阵阵心惊肉跳，被深深的震撼了。

    “族长你去过一些繁盛的地域，见过这样的孩子吗？”

    “是啊，云峰你走访过很多强大的部族，听闻过这样的妖孽吗？”就是一些老人也坐不住了，忍不住询问，对小不点的表现感到震惊。

    石云峰道：“我曾在一个数百万人口的大部族见到过几个特殊的孩子，天纵之资，令人瞠目结舌，幼龄时就已经很强大，但我觉得比小不点还略差些。”

    村人们闻言一呆，而后都大笑了起来，这是上天对石村的厚赐！一个比肩太古凶兽幼崽的孩子，若是成长起来那还了得？！石村会因他而繁盛。

    一位老人分析道：“那些大部族何其强盛，高手如林，肯定能猎杀到恐怖无边的凶兽，以罕见的太古遗种的真血为那几个天资超凡的孩子锤炼、洗礼肉身，不然的话他们与小不点的差距可能会更大上一些。”

    “诸域无疆，广袤无垠，那些传说的超级大族以及一些王侯的领地内也许会有更厉害的孩子，毕竟世界太大了，我们所了解到的只是一隅之地。”石云峰道。

    这次演武令村人欣喜，孩子们都很强，潜力巨大。至于石昊则是一个出人预料的惊喜，其表现具有震撼性。

    当人群散去时，几位族老与石林虎等一些重要人物并没有离开，依然在认真讨论，未曾结束刚才的话题。

    “将来石昊若是长大了，在一对一的情况下，难道还真能徒手干掉真辍⒒鞅写垦的成年狻猊不成？那种传说的太古凶兽只要出来一头，就能够轻易地灭掉一个超级大族啊！”

    一位族老浇灭了他心头的火热，道：“小时候有潜力，不代表真的可以成为惊世强者，要知道，不少天才都在少年时凋零了。”

    众人默然，而后点头。

    石云峰蹙眉，道：“说起来，石昊生在我们的村落，有些先天不足，起步点较低，我们无法如那些大部族般为他提供太古遗种真血，以及传说的山宝、圣药等。”

    石林虎道：“现在年幼还好，若是长此以往，到时候可就真比不上那些大族内的孩子了。”

    石云峰想了想，道：“据我了解，在大地尽头的那些强族内，一般有天资的孩子到五岁时，会进行人生第一次重要的洗礼，封于铜炉内，以诸多圣药、太古真血等熬炼肉身，以增加潜力。”

    其他人都一声轻叹，这里毕竟只是一个村子而已，怎能与那些大部族相比？根本寻不来圣药以及传说的太古遗种真血。

    “尽力而为吧，争取杀些巨兽，提炼出来一些宝血，慢慢积攒，为小不点的五岁洗礼做准备。”一位族老轻叹。

    石林虎皱眉，提到了另一个问题，道：“想跟和那些传说的厉害孩子比肩，除却肉身打下坚实的底子外，修行传承也是一个重要问题啊。”

    族长石云峰点了点头，道：“这个我来想办法。”

    众人顿时一怔。他们都知道，族长当年与一些族人远去，曾进入过不少世族门庭，最后以血和生命为代价带回来一些骨书，难道能媲美那些超级大族的传承吗？

    十几个生死与共的兄弟，只有两人满身是血的回归，最终却只有族长一人活下来，可却也留下一身暗疾。昔年的事，他从未细说过，而村人们也没有深问。

    当年到底发生了什么？显然另有一段隐情。

    在接下来的日子里，族长石云峰每天都很忙碌，经常熬炼一些药草，院的炉鼎从来就没有熄灭过，药味扑鼻。

    “族长爷爷你不要过于劳累，注意休息。”小石昊睫毛很长，比小女孩还漂亮，很懂事的劝老人休息。

    “不妨事。”石云峰笑着摇头。

    几位族老与石林虎等知情的人并没有对石昊多说什么，他并不知道石云峰是在为他五岁时的“洗礼”做准备。

    斜阳下，狩猎队伍回来了，每一个人的肩头都扛着一头野兽，虽然有人负伤，但他们却都有说有笑。

    族长的石院坐落在村头，石昊此时正站在院门前，看到了归来的众人。

    “阿叔你们回来啦。”他仰着小脸，白白嫩嫩，眼神清澈而黑亮，很有礼貌地向一群人打招呼。

    “来，这是你最爱吃的浆果，阿叔特异为你采摘的。”石林虎递过来一个兽皮包裹，打开后里面红彤彤一片，清香扑鼻，一枚枚圆润的果实如同一颗颗晶莹的红玛瑙般。

    “谢谢阿叔。”石昊扑闪着大眼，开心的接了过去。

    傍晚，村人以兽尸在柳木前祭祀，仪式完毕，几头有灵性的猎物被搬进了族长的院。

    不久后，石院内血腥味散开，几头猛兽横在那里，浑身淌血，而且兽体渐干瘪，闪烁着一个又一个符，神秘而诡异。

    那是骨，此时正于血液间交织，如一道道细微的闪电划过。石云峰在施法，他在以神秘力量提炼与熬取兽血的精华，采摘“血药”。经过不断地淬炼，兽血越来越少，每一头猛兽最后都只是滚落下一滴而已，坠进玉罐，血珠晶莹而剔透，像是血钻般灿灿。

    “按照骨书记载，五岁洗礼时如果圣药、真血等足够多与神异，打下的根基将影响深远，关乎到未来的成就。”族长石云峰轻语。

    他不想浪费掉石昊的天资，不希望他落后于超级大族的天才，一直在思忖如何为他积攒“洗礼”时所需的珍物。

    “宁缺毋滥，只有品质高的真血才对小不点有用处。可惜异种太稀少，而且过于强大，难以对付。”他轻声自语。
 原始山林茂密，林阴气很重，毒虫出没，兽吼沉闷如雷，有凶彪、蛇虺等留下的阵阵腥气扑鼻而来，令人皮骨发寒。

    “嗷吼……”

    山脉深处传来雷鸣般的吼声，令山石滚落，回音隆隆，林木剧烈摇摆，乱叶狂飞，远处有大型凶兽出没。

    一群孩子脸色发白，他们离开石村已经有段距离了，是瞒着大人们出来的，进入了老林子，还好不曾进入凶兽真正的栖居地。

    “大壮哥，山林太危险了，我们年龄还小，不能再前进了。”一个孩子颤声道。

    他们守着原始山林长大，自然知道其的危险，有各种凶物，连他们的父辈进入山林都需要谨慎小心，否则会丧命。

    这群孩子年龄都不大，共有十几人，为首的正是曾经举起过千斤铜鼎的石大壮，浓眉大眼，手脚粗大，人如其名，身高都快追上成年人了，他看向另一人，道：“皮猴，还有多远？”

    皮猴名为石侯，长的干巴巴，但力气极大，也很机灵，道：“我听林虎叔他们说，那山崖离村子不是很远，就是这个方向，应该快到了。”

    “石昊你有什么意见？”石大壮问道。

    过去，石昊只是一群大孩子后面的跟屁虫，自从他举起铜鼎后，就连大人们都已视他为小怪物，就更不要说孩子们了，一下子成为了他们的“骨干分子”之一。

    “再走下去会很危险。”小石昊声音清脆，黑白分明的大眼乌溜溜，如实说道。

    “可是离那里真的不远了。”石大壮道。

    半数以上的孩子意动，想继续走下去。

    “如果你们要去，我也跟着。”小石昊稚声稚气的说道。

    就这样一群孩子又上路了，又走出去一里多远，大树渐稀，植被越来越少，巨石逐渐多了起来，且有阵阵凶气弥漫。

    山石嶙峋，这是一片很大的石林，寂静无声，地上散落着一些巨兽的遗骨，雪白而惊人。

    皮猴四顾，小声道：“就是这里，我听林虎叔他们说，它的巢穴筑在石林深处的崖壁上。”

    石大壮也压低声音，提醒所有孩子，道：“这些兽骨可能是它吃猛兽时留下的，虽然说这个时间段它应该不在巢内，但我们还是得小心点，千万别被发现，不然可能会没命！”

    十几个孩子都是在大荒长大的，警觉性非常高，跟小山兽似的，迅疾而又敏捷的躲进石林的缝隙间，掩护己身。稍微观察片刻，又迎着风嗅了嗅气味，而后相互点了点头，他们如同猿猴般，矫健的冲向石林最深处。

    这一路上他们见到了很多骸骨，雪白而巨大，有五六米长的禽骨，更有磨盘大的兽头骨，都是山林的猛兽与凶禽被生生撕食后所致，此地死气沉沉。

    “它果然要在这里栖居下去，时间长了，若是繁衍出一些后代，我们石村的人进出山脉时将会受到致命的威胁！”

    “林虎叔他们商量几天了，早就观察好了它的习性。”

    这些孩子一边低语一边疾驰，度极快，如十几道小旋风般冲进了石林深处。

    一座石崖横亘前方，这里更加寂静了，寸草不生，在崖壁最上方有一个巨大的巢，以一根根黑梧木筑成，给人很压抑的感觉。

    孩子们隔着很远，躲在山石缝间小心地观看，黑色的巢直径足有十米长，很巨大，不用想就知道是异种凶禽的巢穴。

    “果真在这里！”

    “这头青鳞鹰在此徘徊良久了，现在筑出了巨巢，难道真如林虎叔所说的已经产卵了？”

    一群孩子皆双眼放光，这是他们来此的最主要目的！

    这是一种很凶悍与强大的异禽，体内有传承自太古魔禽的血液，很难对付，一般的猛兽与凶物被它盯上都得死，难逃活命。

    “据林虎叔他们观察，那只雄性的青鳞鹰数日来都不曾现身，可能在山脉深处发生意外死掉了，每日午时那只雌鸟都会自己出去捕杀食物，想要接近，机会就在眼前。”皮猴说道。

    一群孩子握紧了拳头，显然很紧张，同时眼也有一种期待与兴奋，在山林长大的孩子个个都很胆大，不然也不会自作主张地跑到这种危险的地方来。

    “大家藏进石缝，我投块石头试试看！”一个皮肤黝黑的孩子开口，他名为石猛，村人都叫他二猛。在石村演武时，他曾直接撂倒一头大莽牛，更是差点举起千斤重的青铜鼎，在这群孩子仅次于石昊与石大壮。

    “呼”的一声，一块大石飞起，冲向远处，最后咚的一声落在了石崖前的乱石堆上，发出一声巨响。

    众人都吓了一大跳，还好山崖上没有什么动静。

    “二猛别这么鲁莽，小心谨慎一点。”

    “我试试它在不在巢，现在看来没事，我们赶紧上！”二猛说道，就要冲过去。

    “二猛哥先等一等。”小石昊开口，抓起一块不小的石头，用力掷出，石块嗖的一声飞上石崖，落在梧巢近前，发出一声大响。

    过了片刻，山崖上很安静，青鳞鹰并没有出现。

    “走！”

    一群孩子如兽群般，嗷嗷叫着，飞快冲向石崖。到了近前后他们分工有序，一部分人站在巨石上，注视天空，站岗t望，以防那只凶禽突然出现，另有几个人则准备攀上石崖。

    “大壮哥你们都等着，我先上去看一看。”石昊说道。

    “你一个还没断的娃，在边上看着就行了，我们上。”石大壮道，一群孩子都笑了起来，小不点到现在还在吃兽奶，常被他们取笑。

    “我早就吃肉了，只是偶尔拿它当水喝！”小不点气呼呼，皱着鼻子，瞪着黑宝石般的大眼进行辩解。

    当然，小家伙很聪明，知道大孩子们此时并不是真的在笑话他，而是在照顾与保护他，不想他第一个上去而冒险。

    “我比你们度都快，有危险也逃的快。”小不点不等他们开口，像是一只小猴子般，嗖的一声，飞快攀爬向石崖，矫捷而灵敏。

    “别让他犯险，我们也上！”石大壮与二猛还有皮猴全都紧随在后，同样如同猿猴般追了上去。

    崖壁上有不少缝隙，令几个孩子得以借力，快向上攀。生长在大山，守着原始密林，他们攀跃的本领自然很强，比起山脉的恶魔猿都不会逊色多少。

    “呼……终于上来了！”

    石崖能有三百米高，小不点上来后，等待另外三人片刻，直到他们都冒出头来才一起向那巨巢走去。

    “好大的鸟窝啊！”皮猴惊叹。

    站在近前观看，格外有震撼感，巢穴足有十米长，以黑色的梧木筑成，占据了大半的崖顶，比石村的房屋都巨大。

    舍此之外，崖上还有一些粘着血丝的大骨头，每一根都比成年人还粗长，这令人毛骨悚然。

    尤其是那磨盘大的兽骨头上，还有几个可怖的爪洞，残留着血迹，显得非常狰狞。

    “这是龙角象的骸骨，真是可怕，一头凶禽居然动辄就要吃巨象！”二猛惊憾。

    “先别管这些了。”石大壮道，向着那黑色的鸟巢上攀去。

    来到巢上，顿时感觉到阵阵森然气息，且有血腥味。巢穴边缘呈暗红色，显然青鳞鹰常在巢穴的边沿进食，经过各种兽血的长期浸染，这个地方煞气很浓。

    “那头凶鸟不在！”

    “快看，有好几枚禽蛋！”

    几个孩子惊呼，他们胆大包天，在村偷听到大人的谈话后，自作主张，就是冲着凶禽的卵而来的。

    “太好了，我们赶紧搬走，带回村子去孵化，日后将会有强大的凶禽为我们捕杀猛兽，带回猎物！”皮猴兴奋的直叫。

    梧巢内铺着柔软的金丝草，看起来很舒适，三枚晶莹如碧玉般的蛋静静在呈现在那里，上面带着一些纹络与斑点，光泽闪动。

    这种凶禽产下的蛋每一个都足有水盆大，剔透闪亮，碧绿如玛瑙，而上面的斑纹在日光下则熠熠生辉。
皮肤黝黑的二猛傻笑，哈喇子都快流出来了，快步向前走去，道：“这是我掏过的最大的鸟窝，这么大的蛋生平第一次见到。”

    “嘿嘿，没错，掏这样的鸟窝才有成就感。”皮猴干巴巴，笑起来真像是一只山猴子。

    “真漂亮！”小不点石昊眨巴着大眼睛，长长的睫毛随之而颤，看着三枚凶禽卵温润晶莹、光泽点点，忍不住欢喜，他最为年幼，好奇心很重，很想抱起来看个仔细。

    二猛来到近前，可刚一伸手触碰巨蛋，当即就“哎呦”了一声，感觉手臂麻酥酥，像是被电击了一般。

    “这是怎么了？！”几个孩子都是一惊。

    碧玉般的晶莹蛋壳上，那些斑点与纹络灿灿生辉，如星辰在闪耀，非常的美丽，有一种神秘的力量在流淌。

    “真强大呀，青鳞鹰是太古魔禽的后裔，血脉即便早已不纯净，但生命印记也还有部分破碎的符传承。”小不点每日都学习骨，此时看出了端倪，扑闪着大眼，小大人般，清脆的说道。

    几个孩子又惊又喜，这种凶禽越强大孵化出来的幼鸟越稀珍与血脉高贵，将来可以守护村子，也许能比肩祭灵。

    “只是蛋壳上的斑点在流动光辉而已，小心别触碰那些地方，装进兽皮袋，我们得赶紧离开了。”石大壮人高马大，很粗壮，也很稳重，催促几人，现在没有时间可耽搁。

    显然，他们早有准备，每一个人都带着兽皮袋，迅打开，小心翼翼的将凶禽的卵放了进去，共有三枚水盆大的碧玉蛋，除却小不点外另外三人一人背起一个。

    “太好了，想不到我们成功了。”二猛乐滋滋，笑的鼻涕泡都快出来了。

    皮猴也笑嘻嘻，道：“以后我们石村将会有强大的凶禽守护，族长还有林虎叔他们肯定会服气，对我们另眼相看。”

    “哎呦！”石大壮一个趔趄，差点栽倒，被小不点一把扶住。

    凶鸟的巢铺满了金丝草，很柔软，但在当却也隐有几枚闪动冷冽金属光泽的鳞片，石大壮一个没注意，踏在了上面，鞋底都被刺穿了，脚掌流出一些血迹，还好只是划破皮而已。

    “好锋锐的鳞片！”小不点石昊将几枚青鳞收集到手，每一个都有婴儿巴掌大，寒光闪烁。

    “这就是成熟的凶禽的鳞片，果然不凡，我估计以数百斤重的阔剑都很难劈开！”皮猴道。

    几个孩子不敢停留，沿着崖壁如同壁虎般迅地下行，很快就到了地面上，抹了把汗水，长出了一口气。

    “怎么样，有收获吗？”一群孩子都围了上来。

    “成功了，我们掏了一窝的鸟蛋，哈哈……”二猛大笑。

    这些孩子掀开兽皮袋，向里面看观看，见到了水盆大的鸟蛋，光泽莹莹，神秘清辉点点，全都惊叹。

    “太好了，成功了！”

    “这可是实力强大的凶禽产下的卵，我们石村将会有飞空的战禽了。”

    “走喽！”

    他们既高兴又兴奋，如同一群小山兽般在石林腾跃，迅疾无比，不久就出了石林，赶在青鳞鹰回归前出来了。

    “这次真是顺利，我们赶紧走吧！”

    山林茂密，落叶积了尺许厚，踩在上面很软。大树参天，遮蔽了烈日，古藤如螭龙蜿蜒，傍着巨木，远处不时有兽啸传来，震动山地。

    还好，这里距离石村不是很远，还处在相对安全的区域，并没有接近到大山那些危险凶物的活动范围内。

    “快了，加把劲，我们一口气跑到村去！”

    一群孩子虽然兴奋，但是心也有点担忧，毕竟那可是一头青鳞鹰啊，让村的最强大的壮年男子都心有惧意，而他们却成功的将其所产下的卵一窝端了，有点不真实的感觉。

    突然，一声鸣叫响彻长空，穿金裂石，非常尖锐，具有一种可怕的穿透性，震的一群孩子耳膜生疼。

    “不好，那头青鳞鹰回去了，肯定发现三枚蛋不见了，要发狂了。”有孩子惊叫。

    “快逃！”小石昊眼神很亮，透过巨树的枝桠缝隙，看到了天空一团阴影正在盘旋，朝这个方向而来。

    高空，大风呼啸，一只巨鸟在山林投下大片的阴影，极俯冲而来，浑身流动青色寒光，凶气惊人。

    至此其他孩子也都看到了，远处一只巨鸟凌空扑击向这片山林来，度极快，如一颗星辰砸落，凌厉而慑人。

    “我的娘诶，好大一只鸟，快跑呀！”

    孩子们惊呼，心生出恐惧，那头鸟太大了，体长七八米，双翅一展则有十五米，浑身密布着青色的鳞片，闪烁着冷冽的金属光泽，凶煞气息迫人！

    这群孩子撒丫子狂逃，仰仗着对山林的熟悉，专门向林子密的地方冲，躲避这头浑身鳞片闪烁冷光的凶禽。

    “轰！”

    几十株参天大树被它的铁翅击碎，枝桠与树叶乱飞，碎屑纷舞，它犹如钢铁铸成，俯冲下来，无坚不摧。

    这让人惊悚，孩子们大叫，脸色发白，飞快奔逃。

    这头庞然大物非常可怕，铁翅击天，摧毁一切，鳞片闪烁着森寒的光芒，一个俯冲，就让这片山林毁了大半，碎木与残叶飞舞。

    它太强了，身体坚硬无比，双翅如阔刀，简直能将一座山峰撞断，这些林木根本阻挡不了。

    它形似一头巨鹰，但浑身却没有一根羽毛，鳞片森森，像是以铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。

    弯钩状的鹰喙，黑亮而锋锐，有大半米长，上面还沾染着凶兽的血，显然刚刚捕猎回来。而那对爪子更是慑人，寒光森冷，极其锋利，近一米长，绝对可以轻易撕裂一头巨象。

    在其头上还有一些类似翎羽的突起，但绝不是羽毛，而是一根根粗长而锐利的骨刺，宛若一排犄角，可以轻易剖开大型猛兽的胸腹。

    这就是青鳞鹰，密布冰冷的青色鳞片，浑身充满了无穷的力量，像是钢铁铸成，横扫这片山林，视这些巨树如无物。

    “轰！”

    在隆隆声，成片成片的参天大树折断，很多都是十几人才能合抱过来的粗大巨木，青鳞鹰直接俯冲而过，铁翅击断一切障碍物，满地都是枝桠与乱叶。

    砰的一声巨响，一块巨大的山石挡路，都被它生生击裂，火星四溅，乱石崩飞，很多上百斤重的石块砸落向四方，击断了许多大树，声势惊人。

    所有孩子都毛骨发寒，这头青鳞鹰太强大了，若非是那块山石阻挡，刚才他们当不少人可能会被扑杀。

    青鳞鹰摧毁大片山林后，重新冲天而起，在空盘旋，鹰眸如电，冷冷的盯着下方，准备再次俯冲下来，追杀那些正在逃窜的孩子。

    “村子就在前面不远处，赶紧冲啊！”孩子们大叫。
“来不及了，它的度太快，我们根本逃不回村子。”皮猴叫道，呲牙咧嘴，他刚才被崩飞过来的一块石头擦了胳膊，皮破了一大块，鲜血直流。

    “这边有一个很深的石洞，我们进去避一避！”小不点石昊冲着众人喊道。

    他们在山地逃窜，绕过几块巨石，冲进一片巨藤间，小不点哧溜一声钻了进去，其他孩子见状全部尾随而入。

    这是一个很潮湿的石洞，掩在藤蔓后，隐约间还能听到水声，里面光线很暗，黑咕隆咚。山洞无比幽深，一群孩子躲进来后不敢停留，继续狂奔进去数十米才止步。

    黑暗尽是粗重的喘息声，连跑了数里远，十几个孩子累坏了，刚才又惊又怕，青鳞鹰那种凶物太强大了，若是被追上，一爪子下来，他们必然会成为一滩血泥与碎骨。

    “呼，真险啊，只差一点我们就完蛋了！”劫后余生，他们全都一屁股坐在了地上。

    “这洞口不是很大，那头凶禽应该进不来。”孩子们虽然放松了，但是却也没有忘记戒备。

    这次的经历十分凶险，只差一点他们就葬身在山林，死于那头太古魔禽后裔的利爪下，现在稍微平静下来，脊背已有一层冷汗。

    山洞极深，与地下暗河相连，冷风嗖嗖，孩子们面面相觑，有些犯愁，怎么回石村？都不敢出去。

    “咦，对了，小不点你怎么知道这里有一个石洞？”当回过神来，一群孩子这才想起是小不点在关键时刻引出一条生路。

    “咿呀！”小不点有些不好意思，扭捏的揪着衣角，小声咕哝道：“上次我追一只赤红的雀儿跑出了村子，差点迷路，不小心到了这里。”

    一群孩子哑然，小不点什么都好，就是活泼好动，好奇心极重，小时候追族长的那条大黄狗就已经几次跑出村子了。就更不要说稍大一些了，本领变大后，见到稀奇古怪的东西就会穷追不舍，要弄个明白。

    “嘿嘿……三岁不断奶，追雀小昊昊！”大孩子们取笑。

    小不点发窘，鼓着腮帮子，气呼呼地道：“你们别笑，那可是一只浑身赤红如血的雀儿，像极了骨书上记载的太古神鸟朱雀。”

    “切，别说那种传说是否存在的东西了，就是一只火云雀或者其后代出来都能灭掉一个超级大族，真要是朱雀还容你去追？一个哈欠就能让一方王侯的领地破碎！”

    “可是它真的跟骨书上记载的一模一样，红红的，漂漂亮亮。”小不点辩解道，白嫩嫩的小手攥的很紧，红扑扑的小脸上有些激动，黑宝石般的大眼在黑暗发光。

    “咚！”

    突然，一声沉闷的大响惊醒了所有孩子，他们转头看去，山洞入口处冰冷如金属的光芒在闪动，青鳞鹰的头颅出现，眸子森寒而惊人，盯着洞的孩子们。

    “天啊，它要进来！”许多孩子脸上一下子失去了血色，变得苍白无比。

    “没事，洞口不大，它进不来！”二猛真的很生猛，边说边抓起一块脸盘大的石块，猛力掷了出去。

    “砰！”

    这么大一块石头在他的千斤之力下，度何其快，力量巨大无匹，一下子砸在了青鳞鹰的头上。然而，却只是火星四溅，铿锵作响，那如金属般的青色鳞片冷光闪烁，丝毫不损，而石块四裂，坠落在地。

    众人倒吸冷气，这头凶禽铜皮铁骨，太强大了，令人心发寒。

    “噗”

    它一爪子下去，瞬间自洞口抓下数百斤重的岩石，像是锋锐的铁钩抓泥块般轻易攫出来一大块。

    一群孩子看的目瞪口呆，连石洞都阻挡不住吗？

    “喀嚓！”

    岩石破碎的声响再次传来，青鳞鹰振翅，如刀芒划过，将岩壁割的四分五裂，巨大的石块隆隆滚落，那庞大的躯体硬是向里挤进来。

    “太可怕了，它能将这座矮山给剖开吗？长时间下去该不会真能崩开石洞，将这里夷平吧。”

    皮猴弯弓搭箭，那是一张龙角硬弓，所谓的龙角截取自龙角象，一般只有成年人才能拉开，在石村堪称最好的制弓材料。

    “咻！”

    一支箭羽极飞了出去，势猛力沉，箭如流星，迅疾而猛烈。

    “当！”

    然而，让人吃惊的是，羽箭射在青鳞鹰的头上，擦出一串火花，难以穿透，这样的硬弓与利箭都难以奏效。

    众人心发毛，这可怎么办？连强弓都难伤它，除此之外根本不可能去近前战斗，他们被困在了绝境。

    “咿呀，我来试试。”

    小不点从一个大孩子身上借来一杆铁矛，足有四五十斤重，他一阵小跑，而后突然加，向洞口那里冲去，最后猛的掷出铁矛，顿时若一道闪电破空，寒光冲向洞口。

    石昊能举起千斤重的铜鼎，全力掷出铁矛，穿透力可怕的惊人，刺向青鳞鹰的眸子。铁矛横空，发出呼啸声，挤压的空气都在跟着轰鸣！

    青鳞鹰一直在蔑视地追杀这些孩子，而此刻眸光却是第一次露出一缕惊异，迅摆头，不敢令铁矛刺眼睛。

    “锵”的一声大响，铁矛巨力惊人，极飞来后撞在青鳞鹰的头上，如两块金属铁板摩擦般，火星四射，发出的声音刺耳之极。

    最终，铁矛坠落在了地上，但是这头凶禽眼角一侧寒光闪动的鳞片也掉了一枚，一缕血淌出，很醒目。

    一声高亢的禽鸣响起，宛若闪电劈人的灵魂，先是宏大，而后又转变为尖锐，如龙吟般，非常慑人。

    几个孩子被惊的倒退，而后一屁股坐在了地上，连忙用双手掩住耳朵进行保护，不然耳膜都可能被震裂。

    这头凶禽大意负伤，因此而狂，鹰眸寒冷如刀锋，死死地盯着小石昊，巨爪挥动，疯狂的抓开石洞的岩壁，生猛的向里挤。

    石块翻滚，从数十斤到上百斤不等，在那一双利爪下跟腐木般不堪一击，石洞在被拓开，青鳞鹰怒鸣，向里冲击。

    “坏了，这头大鸟发疯了，我们该不会被它一爪子全部按碎在这里吧？”皮猴等皆惊，孩子们有些后悔了，难怪大人们一直不敢轻举妄动，这头凶禽太可怕了。

    “这里离石村很近，族长爷爷他们一定会听到动静来接应我们。”小石昊说道。

    “没错，我们尽全力攻击，激怒它，让它闹出的动静更大些，族长他们会提前发觉！”石大壮开口，抓起一块巨石猛地砸向凶禽。

    禽鸣更加慑人了，震的洞内尘土簌簌坠落，石块翻滚，那密布鳞片的庞大躯体一步一步接近，愤怒的开凿岩壁。

    一群孩子用弓箭射它的眸子，用铁矛的则交给石昊、二猛、石大壮三个力气最大的人，让他们掷出，刺青鳞鹰的双眼。

    这片山林乱石崩飞，树叶狂舞，凶禽为避眼部要害而几次退出狭小的石洞，将附近的山地彻底夷平了。

    “怎么回事，那头青鳞鹰发什么疯，怎么跑到我们村子附近来折腾。”

    石村有人发现了异常，露出狐疑之色，快派人去禀告几位族老，一群人来到村头一座高台上向那片区域观望。

    “族长，今天我看到二猛、大壮还有小不点他们鬼鬼祟祟凑在一起，该不是他们出村惹祸了吧？”一个十四五岁的大孩子说道，告知十几个稍小的孩子不见了。

    “这群小兔崽子！”石林虎一拍大腿，猛然想起他们谈论青鳞鹰时，皮猴等几个孩子在旁探头探脑。

    族长石云峰得悉后，明白情况紧急，非常果断的说道：“快去，将两件祖器取来，我们一起过去！”

    石村最强壮的一群男子全部出动了，为了孩子，眼睛都红了，管你是不是太古魔禽的后裔，一样要去战斗！有的拎着数百斤的狼牙大棒，有的背着一人多高的超级大弓，还有的手持多半人高的黑铁阔剑，杀气腾腾。

    “放心吧，娃儿们不会有事，那只没毛的大鹰敢逞凶，非把它剁碎了喂树猪不可！”这些汉子安慰妇孺，大声吼道，而后嗷唠一嗓子冲进了山林。

    这群青壮年男子如兽群过境，凶猛而气势强大，隔着很远就开始放箭，粗大的箭杆跟标枪似的，而且都是铁箭，威力惊人！

    “咚”、“咚”……

    成片的巨箭射出，许多树木都被击穿而折断了，非常的狂霸，像是一群高大的野人呼啸而来，大声的呵斥凶禽。

    青鳞鹰早已退出洞口，眸子冰冷，盯着这群善战者，它并无惧意，因为它才是这片区域最顶级的掠食者，只要不进山脉最深处，可以横着走。

    它双翅一展，狂风呼啸，许多射过来的重箭与铁矛都被崩飞了，当当作响，火星乱冲，而后它昂首长鸣，眼凶光大盛，振翅而飞，向着众人扑杀了过去。

    七八米长的躯体，双翅一展足有十五米，这样一个庞然大物俯冲过来，声势惊人，让残枝败叶爆碎，还没有接近呢，可怕气流就已经刮的人脸生疼。

    “所有人都聚在一起防御，林虎你祭祖器！”族长石云峰道。

    与这样一头恐怖的魔禽后裔硬撼，肯定会损失惨重，唯有用村祖传下来的古老宝器震慑，才有可能惊退它。

    “没毛的大鹰过来，朝我这里冲！”石林虎大叫，顶在最前方，仰头看着那头俯冲下来的凶禽，与此同时他从怀掏出一块兽骨，应是凶兽的臂骨。

    青鳞鹰眸光一缩，像是有所感应，停止了冲击，死死地盯着那块没有光泽的骨头，露出戒备之色，其多半米长的黑喙突然发出光华，一个符浮现，散发着出恐怖的威压。

    “好家伙，这头青鳞鹰果然非凡，体内有血脉传承的符烙印，代表了一种强大的力量。”老族长惊叹。

    “吼！”与此同时，石林虎一声大吼，他知道情况紧急，用尽全身力气催动，左臂亮起，浮现几个骨，灿灿生辉，而后他猛地将那块兽臂骨按了上去。

    “轰！”

    一股强大的气息冲天而上，如一股狂暴的飓风般，似有一个万兽之王复活了，惊的天空的凶禽一震，快上冲，拉开很远的一段距离。

    石林虎的左臂光芒闪耀，那块凶兽臂骨竟与他手臂融合在一起，化作了他身体的一部分，血肉交融，不分彼此，非常神秘。

    而且那左臂的光芒越来越盛，最后凝结为一个古老的符号，像是有一头凶兽将要从那符里窜出来！

