技术和知识积累早已经做得差不多了，现在就等着动手实验，很多问题和想法都必须做出样枪来才能证实和解决，这些设备对他而言真的是太重要了。
沉默了良久，老陈终于作出了决定，抬头说道：“你的工艺没有问题，温度也控制得很好，问题是出在炭粉的配比上。”一边说着，一边拿起桌上的笔写下一份配方：“这上面有些原料是受国家管制的，能不能搞到就看你的本事了，按一比十的比例在炭粉中添入这些配剂，它能将渗碳的硬度和耐磨耐高温性能提高近两倍，应该能达到你的要求了。”
杜兵双手接过配方，默记了片刻随手将纸点燃。
见杜兵这么小心，老陈似乎松了口气，笑道：“也用不着这么紧张，这配方也算不了什么机密，不然我也不会……”
“什么配方？我们刚才不是一直在聊枪模吗？哪有说什么配方？”
杜兵仿佛完全忘了刚才的事，一下打断了他的话。
老陈愣了愣，会心点头。沉默了片刻后，轻声说道：“狙管的精度要求很高，没有专业的设备是很难造出来的。”
杜兵点了点头，轻叹道：“找不到专用设备就只能用土方法了，先用深孔钻头从两头对钻，然后用线切割进行扩孔，最后用手工拉膛的方法慢慢拉出膛线来。”
老陈微微皱眉：“这办法行是行，可这样造出的枪管长度是很难超过四百毫米的，用在步枪上勉强也够了，做狙管就未免太短。”
杜兵苦笑：“我知道，可专业的深孔钻机和钻头都是管制品，我根本找不到加工的地方，市面上能买到的无缝钢管材质又全都不行，我是巧妇难为无米之炊啊！不然也不会直到现在都是纸上谈‘兵’了！”
老陈沉吟道：“这几年军队的订单少了很多，我们那个厂的效益是越来越差。为了凑钱给工人发工资，厂里准备卖掉一批设备，其中就包括一台日本进口的深孔钻机和几台数控车铣床。机器都很新，平时也没怎么用，而且价格也便宜……你知道，国内的军工企业这些年日子都不怎么好过，一般的工厂又根本不需要这些专业机床，所以一直没找到合适的买家。你如果能凑出这笔钱，这倒是个不错的机会。”
杜兵心中一动：“那台深孔机再加一台数控车铣床要多少钱？”
“两台一起不超过一百万，而且包括全套的刀具，夹具。”
听到这个数字，杜兵不禁倒吸了一口凉气：“他们还真敢卖！不算那两台机床的价，光是这些专用刀具和特种夹具配齐，价格都得要二三十万以上了！他们这是卖废铁呢？”
“他们有什么不敢的？这些年他们也捞足了，好端端的一个厂搞成这样，现在就怕工人闹事，只要再拖上个一两年，等工厂宣布破产，正好可以把屁股洗干净，堂而皇之的去当他们的大老板。”
杜兵苦笑摇头，没有再说什么，这种事不是他能管得了的，他现在关心的是那些自己急需的设备，要是错过了这个村，天知道还会不会有下个店。
可是，一百万呐……就算这个价格相对于那些设备的价值而言真的连成本都不到，可毕竟也是一百万，他哪有那么多钱？当兵存下的那点工资和退伍津贴，这两年练手学造枪早就已经花得差不多，这个店也只能勉强糊口，现在，他全部的身家加起来，算上把这个店给盘出去，只怕也凑不齐十万，还差九十多万呢！
可放弃吗？真的不甘心啊！技术和知识积累早已经做得差不多了，现在就等着动手实验，很多问题和想法都必须做出样枪来才能证实和解决，这些设备对他而言真的是太重要了。
看出了杜兵脸上的难色，老陈暗自轻叹，安慰道：“我也就是这么一说，你要有难处，就当是听个闲话好了……也别太心急了，你还年轻，机会有的是。”
想了想，杜兵抬头说道：“钱我会想办法凑齐，那些设备您还要帮我留意着，一个月之内，我会给您回信。”
“好，我给你留个电话……就算凑不齐一百万也没关系，只要差得不是很多，价钱其实还可以谈。在厂子里干了这么多年，别的不说，这点面子我还是有的，我也希望那些设备能找到一个合适的主人。”
记下了老陈的手机，亲自将这位忘年交送出店门，杜兵的脸顿时阴沉了下来。
一百万，绝大多数普通人或许一辈子也赚不到这么多钱，而他现在却要在一个月内凑齐，这简直是一件不可能办到的事……除非是去抢银行。
杜兵当然不可能这么做，事实上，他想到的是另一个办法：
作为共和国曾经最优秀的狙击手，杜兵的实力是有目共睹的。在退伍之初，曾经的一名战友就找过他，希望他能加入自己的佣兵组织，不过被他拒绝了。他相信，只要自己开口，别说是一百万，就是再多几倍对方也肯定乐意，因为他值这个价。在国际佣兵市场上要雇佣一名顶级的狙击手，佣金都是以秒计算的。
只是，不到万不得已，他实在不愿走这条路。一名军人退役后为钱杀人，在他看那是一种堕落，而且这条路一旦踏上，再想回头可就难了。