奥运会用的那种竞技型枪械虽然精度很高，但是对用枪环境的要求也同样严格，根本不适合用来狩猎和作为民用枪械。用一句通俗的话说：那就是一支用来进行射击比赛的工具，只是长得像枪。
市公安局刑警大队队长办公室里，大队长刘青手里拿着刚刚交上来的两份笔录，微皱着眉头，眼中透出一丝疑虑。
笔录没有问题，案件事实清楚，所有的细节完全吻合，从时间上推断疑犯也不存在串供的可能，基本上可以结案了。这起私藏枪支案从案发到结束，竟然只用了短短的两个多小时，也算是创了个纪录，想来，在刑警队的历史上，他们又能添上光彩的一笔了。
只是，杜兵……这个名字为什么总觉得似曾相识，好像在哪听过呢？
“是他？”
沉思了片刻后，脑中闪过一个模糊的身影，刘青脸色顿时微微一变。
身边的下属好奇问道：“队长，你认识这人？”
轻轻点头又摇头，刘青看着档案上杜兵的照片沉吟道：“如果我记得没错，他应该是军方最顶尖的狙击手……奇怪，像他这样的人才部队怎么舍得让他走？该不会是犯了什么事吧？”
“最顶尖的狙击手？真的假的？看起来可不像哦……”
“你懂个屁，当年跟老毛子联合演习时，他一个人就狙掉了对方四个中高级指挥官外加半个警卫连，还在一个团的围捕下全身而退，创造了演习中最高的单兵杀敌纪录，并且直接影响了整个演习的结果，就连老毛子的将军都一个劲地夸他了不起，演习结束后还嚷着要亲眼见见这个中国的瓦西里呢！”
小警察听后连连咋舌：“这么牛？那他怎么不在部队干下去？可惜了，这人要放在战争年代，绝对是个英雄！”
回想起自己还在部队里的那些岁月，刘青也有些感慨：“或许是人各有志吧，毕竟现在是和平年代，就是有天大的本事又有什么用？既然这个案子跟他没关系，那就别为难他了，签完字让他走吧。另外，这个王少秋……”
正交待着案子，办公室的门突然被推开，公安局副局长陪着个四十多岁的中年男人走了进来：“小刘啊，你们是不是刚刚接了个玩气枪的案子？”
刘青急忙站了起来：“没错，局长，我正要向您汇报呢。”
副局长摆了摆手：“不用了，这件事我已经知道了。年轻人好玩，一时糊涂，这也不是什么大不了的原则问题，就给他们个改正的机会好了。那把枪就算是主动上交的，写个报告，把人放了吧。”
“这……好，我这就去办。”
中年男子笑眯眯地给房间里每个人都递上一支烟：“给刘队长添麻烦了，今晚天河我会摆一桌水酒，算是聊表谢意，还请刘队到时一定要赏光哦。”
刘青没有马上答应，目光望向副局长。
副局笑了笑：“人家一片盛情，你要有时间，就不妨凑个热闹嘛……搞好警民关系也是咱们的工作重点呢。”
“那好，我一定准时到。”
能坐到刑警队长这个位置上，除了个人的能力，必要的人情来往也是必不可少的，刘青并不是个迂腐的人，自然不会拒绝这样能与顶头上司拉近距离的好机会。
何况，这件案子本来就是可大可小的，说起来也并不算违反原则。
……
从警局出来，拍了拍身上的灰尘，杜兵显得十分从容平静，似乎并没有将这场意外放在心上……想想也是，对于一个一心要在家里私造军火的军工狂人来说，因为一把违禁的气枪被抓进局子问话，这算多大个事？要是连这点承受能力都没有，还不如趁早拉倒。
一旁，王少秋正在跟把他们从警局领出来的长辈告别。
“孙叔，你先回去吧，我还有点事，就不跟你一起了。”
“好吧……少秋，别怪孙叔多嘴，你也老大不小的人了，做事还是有点分寸吧！你老爸和孙叔的面子还没大到一手遮天的地步，像这样的事，不是每次都能给你摆平的！”
“行啦，我自己有数，这次就多谢你了……可千万别告诉我爸哦！”
“我是不会多嘴，不过这么大的事，估计他早晚都会知道，你还是做好思想准备吧……我走了，车给你留下，自己小心点。”
看着这位孙叔坐上了另一台车离去，王少秋回过头，歉意地望着杜兵：“兵哥，真是对不住，这次全都怪我，害得你还留了底……要不，你揍我一顿出出气吧。”
杜兵点了点头：“好啊，我也正有这个打算呢，放心，我下手会有分寸的。”
王少秋傻了眼：“啊？”
杜兵笑骂道：“啊你个头！一看就知道你小子没诚心……走吧，关了一天，嘴都淡出鸟来了，先去吃一顿再说。”
王少秋立刻应道：“行，就由我来做东，地方你来选！”
杜兵也没客气：“就富林吧，那儿近。”
王少秋一听却连连摇头：“富林才三星，哪能体现出我的诚意？至少也得挑个四星以上吧……”
“到底是你选还是我选？”
“得，听你的――就富林！”
两人上车，扬长而去。
……
酒店最豪华的包间里，刚刚三杯下肚，借着酒劲，王少秋一肚子的苦水怨气就再也关不住了。
“你说，国家要禁枪俺也能理解，要真像美国那样遍地都是乱枪扫射的疯子这日子也没法过了不是？可你禁枪归禁枪，有必要把所有人都一棒子打死吗？我就不明白了，这玩玩气枪就他娘的碍着谁了？连他妈仿真的玩具枪都要抓，要不是抓得这么严，老子至于被人当成冤大头给骗得这么惨？”
也难怪他这么大的怨气，想想也是：三万多块，这么多钱别说是买一支进口的低档PCP气枪了，在国际军火市场上什么好枪买不来？国产88狙报价也不到一万，那可是真铁！嘴里是说着值，可只要脑袋没进水，谁不知道这是被奸商给宰了？可就算知道又有什么办法？所有跟枪沾边的东西在国内全都是违禁品，除非你不玩，否则就只能认命当个冤大头……毕竟那些奸商也是冒了很大风险的，没有足够的利润，谁愿意提着自己的脑袋干这种事？
话说回来，如果只是单纯的价格贵点那也没什么。一个人如果真心地迷上一件东西，是很少会去计较它的价格的，就像那些玩野战的军迷，面对数千甚至是上万元一支的塑料仿真枪时也从不会吝啬自己的钱包一样。可是，即便你愿意接受那抬高了数十倍的价钱，也并不代表着你就能买到心爱的枪：网络诈骗早已不是什么新鲜事，不知有多少枪迷都曾经试过辛辛苦苦存下的血汗钱被那些天杀的骗子骗去，自己却只能打落牙齿往肚里吞的苦涩，也不知有多少人体会过去货运公司取货时，被得到无良货运公司举报，早已守候在一旁的人民警察人赃并获时的绝望……
总之一句话，在中国，当个枪迷实在是太苦了，简直是苦不堪言！
杜兵也是个爱枪之人，他当然可以理解王少秋的这些痛苦，不过，他并不认为这小子值得同情――说白了，这一切都是丫自找的！
“早跟你说过，别跟国内那些枪贩交易，被骗是小事，还容易惹祸上身。以你的条件，要办个绿卡去国外合法玩枪又不是很难，干吗非要留在国内跟警察叫劲？你这不是自己找抽吗？”
王少秋叹道：“你以为我不想吗？我那老头子早就说过了：想出国没问题，英语只要能过五级，他帮我搞定一切！可就我这水平别说是五级了，二十八个字母能识全就算是万幸……”
杜兵奇道：“英语字母不是二十六个吗？”
“是吗……”王少秋脸色微微一红：“管它几个，总之要指望我学会那些鸟语，还不如指望中国开放枪禁呢！”
杜兵笑了，王少秋的确就是这么个人，他不学无术而且为人浮躁，却有一点好，那就是他从不掩饰自己的缺点，对朋友更是没二话，简单的说，他就是那种一根肠子能通到底的实在人，有时候甚至都会让人替他担心：就他这样的个性，将来继承了家业去经商，那还不把老本都给赔光？
而王少秋，他显然还没有从被抓的怨恨中平静下来，恨声骂道：“刚才在局子里时，那几个警察还一个劲地套我话，想把脏水往你身上引……他们那点鬼心思还能瞒得过我？抓个玩枪的算什么？要能抓出个地下工厂来，那才是大功一件呢！这些王八蛋摆明就是想用我来给你栽赃，把这个小案给做大了……呸，一群王八羔子，抓贼没见他们这么精明，就会使些下三滥的手段！也不看看我王少秋是这样的人吗？他们以为所有人的良心都像他们一样被狗吃了……狗日的……老子的秃鹰，还有以前那支五连发……这笔账，老子早晚会跟他们算！”
听着王少秋这些带着酒气的牢骚话，杜兵好笑之余，心中也不禁有些感动。面对警察数个小时不断的心理攻势，一般人还真的很难坚持下来！虽说自己是身正不怕影子斜，但如果王少秋真在警察的引诱下说出什么对自己不利的话，那还真是个不小的麻烦。
从这点来说，王少秋的确够朋友。
想到这里，杜兵心中突然闪过一个想法。
“其实，你那支秃鹰被没收了也好，这样的垃圾玩着有什么劲？还不如扔掉省心！”
“垃圾？老大，我承认秃鹰的确是被炒得有些过头了，可再怎么说，它也不至于被你踩成垃圾吧？”
“怎么？还不服气？”杜兵轻哼道：“那好，我就来给你评一评：首先，作为一支PCP，它的气瓶和枪管居然被设计成一条直线，不仅造成了枪托与枪身完全处于一条直线，不利于瞄准的缺陷，而且从气压动力学的角度而言也是极为不合理的，不仅费气，还会造成出气不稳而影响精度。因为枪托的不合理设计，又造成了它瞄准基线过高的毛病，后果就是只要目标距离稍微改变，弹着点就会大幅度的上下偏移。我想应该没有谁会愿意出去打猎时还带着个激光测距仪，每开一枪前都要校正一次弹道吧？”
王少秋愣了半晌，依然嘴硬道：“就算是这样，可它毕竟还是一支PCP啊！别的不说，单是它的威力就不是国内那些高压气枪能比得了的……再说了，我也知道这世上有的是比它好的枪，可问题是我上哪买去？奥运会射击员用的那种极品我也想要，可买不到，光知道又有个屁用？”
杜兵轻轻摇头：“你又说错了！奥运会用的那种竞技型枪械虽然精度很高，但是对用枪环境的要求也同样严格，根本不适合用来狩猎和作为民用枪械。用一句通俗的话说：那就是一支用来进行射击比赛的工具，只是长得像枪。而且，要制造那样高精度的枪必然需要同样高精度的加工设备，我现在还没有这样的条件……”
话说了一半，杜兵突然停下，王少秋过了半晌才突然回味过来这话中的含意，眼睛顿时一亮：“兵哥，你的意思是？……”
杜兵笑道：“你小子也算是个枪痴了，被抓了两次还不死心，要是不管你，还指不定你能上几回当。你不就想要支枪吗？能信得过我的手艺，就安心在家等几天，别再惹事了，我保证到时交给你一支能玩得痛快，又不担心被警察抓的枪。”
能玩得爽，还不担心警察抓……回味着这其中的含意，王少秋显然明白了什么，越发的兴奋，拉着杜兵的手都不知说什么好。
“哥……我什么都不说了，从今往后，你就是我亲哥！不冲这支枪，就冲你对我这份情义……来！你要看得起我，就干了这杯，从今往后咱们就是亲兄弟了！”
杜兵淡淡一笑，端起酒杯一饮而尽。
片刻后，从满是酒气的包间里传出两个如同野兽般的嘶嚎之声，细听之下，似乎是一首很老的军歌。
“背起我那个行囊，扛起那个枪，雄壮的那个队伍，浩浩荡荡……”