它的造型也不同于任何现代枪械，更像是某部科幻片中的未来武器，尤其是那锥形的缩口枪管，更是充满了科幻色彩。
时间转眼已经过去了一个星期。
模型枪店楼上的工作间里，望着工作台上两支一模一样的步枪，杜兵长长地伸了个懒腰。
总算是完成了！
为了把这两支枪做好，七天来他几乎是不眠不休，吃饭睡觉外加拉屎拉尿的时间加在一起也没有超过十五个小时，要不是有部队里留下的好底子，这身体还真是吃不消。但是，看着面前这两支全世界绝对独一无二的枪，一切都值了。
打开手机，杜兵拨通了王少秋的号码。
“是我，东西做好了，过来拿吧……对，就现在。”
合上手机，犹豫了一下，杜兵又拨通了另一个号码。
“陈老吗……对，是我……您现在有时间吗？我有点事要跟您商量一下……好的，我在店里等你。”
打完电话，目光重新回到面前的两支枪上，杜兵感觉自己的心跳有些加速……能做的都已经做了，成不成，就看天意吧。
十多分钟后，老陈和王少秋几乎是同时赶到了店里。
或许是因为各自都有着心事，对于陌生的第三者，都显得有些顾忌。
“兵哥……你要是现在不方便，不如我过会儿再来吧？”
杜兵摇头：“不用，都是自己人，我来介绍一下，这位是陈师傅，这是我兄弟，王少秋。”
“你好。”
相互打了个招呼，王少秋望着杜兵欲言又止，目光依然不时地瞄向陈老，显然还是不放心。杜兵也懒得解释，从货架后将两支做好的枪拿出来，摆在了桌上。
“刚刚做好的。因为要回避国家对仿真枪的管制，所以外形设计得有点夸张了，这也是没办法的事。”
王少秋没有出声，他根本没有听清杜兵在说什么，在看到枪的瞬间，他脑中已经容不下任何的杂念。
太酷了，这简直就是一件艺术品！
银白色的枪身使用的似乎是航空铝材，流线型的外形透出梦幻般的银白色彩，结合了人体工学原理的磨纹握把和可调式枪托能让使用者体会到什么才是真正的人枪合一，整体三点五公斤的重量刚好称手，完美的重心分布让它可以不需要任何的依托，仅靠枪柄就能在平滑的桌面上竖立。而它的造型也不同于任何现代枪械，更像是某部科幻片中的未来武器，尤其是那锥形的缩口枪管，更是充满了科幻色彩。也正因为如此，尽管它是如此的逼真，却绝对没人会将这当成一支攻击性武器，就算拿到大街上，也保管没有警察会来理你――虽说已经是二十一世纪了，可激光枪……拜托，你当这是拍星球大战啊？要拿这玩意儿当武器，再过一百年也是浮云。
“太漂亮了，这……这真的是给我的？”王少秋的声音有些颤抖，他的表情就像是一个刚刚捡了张五百万大奖彩票的乞丐，那种患得患失的心情全写在脸上，如果这时杜兵说出一个“不”字，他绝对会提着枪跑路。
杜兵没有理会他，目光有些期待地望着陈老，显然想听一听这位行家的意见，其中却未尝没有一丝考较的意思。
要说，这行家就是行家，随意地拿着枪看了看，陈老便很快发现了这枪上的古怪，表情也变得有些疑惑。
“奇怪……这枪管也太薄了，而且还是用的铝合金，这样根本承受不了多少膛压，看这口径也不像是一般的BB枪……枪管居然还有锥度缩口？还有这光洁度，得花不少工夫呢……没有弹夹，只有这么个隐藏的接口，这应该是存放弹药的弹舱……你这枪到底是打什么的？这可不像是发射固体弹的设计呢！”
杜兵竖起大拇指赞道：“厉害！单凭外观就能看出这么多，老师傅就是老师傅！您说的没错，这枪的确不是发射固体弹的，它的发射物，是液体！”
“液体弹？”
陈老愣了一下，若有所悟，嘴角不禁浮现出一丝笑意。而另一旁，王少秋摆弄了半天也没明白这枪到底怎么用，听到杜兵的话，更是迷糊了。
“兵哥，你就别卖关子了，快告诉我这枪怎么用吧！子弹呢？不会没有子弹吧？”
“给。”
杜兵将一瓶矿泉水递过去。
王少秋愕然：“你给我水干吗？我又不渴，我要的是子弹。”
“这就是子弹。”
“啊？”
看着手上这瓶纯净水，王少秋的脑门上顿时冒出几条黑线。
“我说，兵哥，你该不会告诉我，这……是支水枪吧？”
“没错，这就是一支水枪。”
杜兵轻轻点头，他的话如同晴天霹雳一般，让刚刚还身在云霄兴奋不已的王少秋又一次体会了什么叫人生的大起大落。
“准确地说，这是一支结合了最先进的液压和气动原理，以及多项独特的枪械设计理念的液体喷射枪，我不敢说它是后无来者，但据我所知，之前是没有出现过任何同类产品的，称得上是前无古人了！”
最后的一丝希望也随着杜兵这番话和他的动作被彻底浇熄，当看到杜兵将整瓶的水全部倒入枪中时，王少秋感觉自己就像是进了洞房，却突然发现漂亮的新娘子竟然是个人妖的倒霉蛋……有这么玩人的吗？
这要是换了别人，他当场就得翻脸，可现在，却只能望着杜兵有气无力的苦笑。
“老大，我要玩水枪，又何必让您老费事？玩具店里十几块一把，要多少有多少……你要不愿意帮我，直说就行了，何必这么玩人呢？”
杜兵表情淡然：“我什么时候玩你了？这支枪不好吗？”
王少秋将枪放回桌上，苦笑道：“不是不好，而是这水枪根本是小孩子才玩的玩意儿……我承认，你这枪做得真是漂亮，就算放在桌上当摆设看着也是一种享受，可我都快三十的人了，难道还让我拿着它跟那些小屁孩一起打水仗？人家不当我有病才怪。”
杜兵似笑非笑看着他：“你不是也玩BB枪吗？在那些不懂的外行眼里，那不一样也是小孩的玩意儿？你怎么就不怕被人笑话了？”
王少秋郁闷得想哭：“那是一样吗？仿真枪虽然也只能算个玩具，但好歹它也是个成人玩具，那6毫米的BB弹射出去虽然没什么杀伤力，可打在身上总是有点疼吧？精度虽然算不上很高，但平时打个酒瓶，纸靶什么的，多少也能意淫一下射击的感觉，可水枪……”
杜兵毫不客气地打断他的话：“水枪怎么了？枪械的威力并不取决于子弹的材料，而在于它的动能。只要有足够的动力，柔弱的水甚至可以切开最坚硬的合金。你连这样简单的道理都不懂，也好意思当自己是个枪迷？”
王少秋不服气地张了张嘴，似乎想争辩，最终还是无奈地长叹了一声。
“算了，不管怎么说，这支枪的造型我还是挺喜欢的，你就说吧，多少钱？两支我都要了。”
“两支都要？”杜兵笑骂道：“你想得倒美，看你这样子倒像是我在占你便宜似的……不让你小子见识一下，你还真当我是在骗你那几个小钱了。今天就让你开开眼！知道什么叫水枪的最高科技体现！真正会玩的行家，是要把最简单的东西玩到极致，还让人抓不到把柄！”
说罢，也不等王少秋表态，便径直拿着枪走出店门，同时顺手打开了枪上的保险。一阵如同蜂鸣般的电机马达声隐隐从枪身传出，同时，枪托上一块指甲大小的数字屏也开始了倒数……数秒后，数字倒数为零，一声清脆的电子提示音随之响起，整个过程就如同科幻电影中的激光枪在充能一样，很有感觉。
可再有感觉又怎么样？它还是一支水枪……王少秋不无郁闷地想道。
站在大街上，杜兵抬枪、瞄准、击发，整个动作一气呵成。只听得“啾……”的一声尖啸，枪口微微轻颤，可以感觉到枪身明显的后座，一道白晶晶的光影瞬间飞出，在击穿了一棵二十多米外的大树上的一片树叶后，化为水雾消散洒落。
王少秋顿时呆了。
开玩笑吧？这，这是水枪？
咱又不是没见过世面的乡巴佬，那水枪是什么样难道咱还不知道？最简单也是最便宜的那种：透明塑料制成，往里面装满水后，利用手指扣动扳机的压力将水射出几米远；高级一点的：利用气泵的原理事先向水囊压气，扣动扳机时再利用气压将水喷出，比前一种好点，大约能喷个十来米，还能连发，算是水枪中的“战斗枪”了。
但是，杜兵手里的这支水枪，却完全颠覆了他心中对于这种低龄儿童玩具的认识。
好吧，抛开那超过了二十多米还能击穿树叶的超强射程和威力不谈，就像他说的：只要有足够的动能，柔弱的水甚至可以切开钢板，这没什么好奇怪的；也不说那夸张的枪声，虽然很逼真，但还是能听出这只是一块价值不过几块钱的电子扬声器的配音，可是……可是你见过谁家的水枪喷水时，还带后坐力的？
哦，原谅我的口误，我当然知道作用力等于反作用力这个基本的物理定律：理论上说，任何水枪在喷水时其实都是会有一定后坐力的，只是，这种微弱到连蚂蚁都压不死的力量什么时候竟然大到可以让一个随手能举起一百公斤重物的壮汉手颤的地步了？
完全忘记了自己刚才的失望，王少秋就像是一只正在发情的野兽，两眼放光，当他看到杜兵又将枪机调整到全自动连发模式，清脆的机枪扫射声中，对面的墙壁上留下了一排间距几乎完全相等的弹着点时，再也忍不住心中的急切，冲过去一把将枪夺了过来。
“让我试试！”
淡淡一笑，杜兵没有为难他，将枪顺势递过去，自己则退到了陈老身边。
看着王少秋一个人玩得不亦乐乎，甚至引来了不少路人好奇的围观，陈老赞叹不已：“我造了一辈子的枪，还真没想过原来最简单的水枪竟然也能被玩到这种程度……这支枪真是你自己设计的？”
杜兵点头。
陈老眼中充满了赞许：“了不起……利用电动气泵对水舱进行充压，并且借用了PCP气枪的切气原理，形成了半自动和自动发射方式，改变了普通水枪的喷淋模式，最大限度地模拟了实弹发射的效果。至于利用多余的能量推动配重块，形成模拟的后座，还有电子发音器的配音，虽然都不是什么高深的技术，但整合在一起，效果却非同一般，看得出花了不少心思的……只是，我有一点还不太明白：你是怎么做到让喷出的水流保持集中的？单凭那枪口的锥形缩口怕是作用不大，当物体高速运动时，它面对的空气阻力与它的速度是成正比的，按照你这支枪的弹速，这些水在射出枪口后根本不可能承受那样大的压力，应该最多只能飞出几米就会被气压挤成水雾，你是怎么办到的？”
杜兵笑了笑：“很简单，在水流射出之前，让气流先通过。换句话说，这些水弹其实是被高速运动的气团包裹着前进的。虽然这样的设计会造成百分之一秒的发射延时，但相比射程上的提升，这完全值得。”
都是行家，一点就透，陈老眼睛一亮：“漂亮！这么复杂的问题竟然用这样简单的方法解决，你的确是个天才。”
杜兵笑了笑：“以您老的眼光来看，这把枪怎么样？”
陈老连连点头：“很棒，虽然只是把玩具枪，却是难得的精品，造型虽然夸张了些，却能看出是溶入了不少最新的枪械设计理念，在重心和人机功效上更是达到了一流的水准。能将最简单的水枪造到这种境界，估计全世界也是独一份了。最难得的是既满足了一般人玩枪的需求，又没有触犯国家法律……不过，你大老远的把我老头子叫来，不会只是想显摆一下你这新玩意儿吧？”
看着杜兵，陈老眼中隐隐带着一丝笑意，显然已经猜到了什么。
杜兵也没有客气，坦然说道：“当然不是，我是想借您老的眼给看看，我这支枪的技术和专利，能不能换回您上次说过的那些设备？”
虽然语气很谦虚，但是，他眼中的自信却透露无遗，显然对答案早已成竹在胸。
思索了片刻，陈老缓缓说道：“坦白地说，你这支枪虽然设计得很巧，但也谈不上什么高科技，从这点上说，它不值。但它却胜在别出心裁地避开了中国的禁枪令，而且在射击性能和手感上甚至超过了进口的仿真枪，要论起它的市场价值，真是很难估算了。至少用来交换那些设备是富富有余……我现在也不能给你什么保证，只能答应你会尽力周旋，最终能不能谈成，还得看运气。”
对于这个答案，杜兵十分满意，轻轻点头：“一切就拜托了。”
正谈着，王少秋已打空了足足两瓶水，兴冲冲地走了过来。
“兵哥，这支枪太爽了！尤其是这后坐力，比进口的‘狼狗’（CO2动力气枪）还猛，射程也远，你能不能再多做几支？用它来打野战绝对比BB枪要爽，我那帮野战队的哥儿们肯定都想要一支。”
杜兵看着他笑道：“怎么？不是说水枪是小孩的玩具吗？这下不怕被人笑话了？”
王少秋脸微微一红：“算我错还不行吗？我哪想到兵哥你竟然这么厉害？这叫什么……哦，化腐朽为神奇！对，真是太神了！一把水枪都能做成这样，除了不能打猎，简直就是把真家伙。”
“不能打猎……这倒未必……”
像是突然想到了什么，陈老的脸色有些异样。
杜兵似乎心有灵犀，淡然笑道：“放心吧，我早就考虑到了这支枪被不当使用的可能，为了防止意外，枪体的结构是专门作过调整的：任何带有腐蚀性的液体都会让它立刻报废，而且没有改装的可能。除非对方将整支枪的机构完全推倒重来，不过有那工夫就算支真家伙也做出来了。”
陈老松了口气：“那就好……想想都吓人啊，这支枪的有效射程超过了三十米，而且容量大，射速快，如果被别有用心的人用来发射硫酸之类的东西，那危害可不比用真枪差多少。”
“所以我从一开始就堵死了这种可能……不过，就算是这样，也不能说它就绝对安全了。比如，这里面只要装上高浓度的辣椒水，就等同于一支非致命武器，当然，如果配方再复杂点，比如加点失能剂之类的，用来打打小型猎物也不是不可能，虽然我并不希望看到有人这样做。”
话是这样说，可杜兵的语气却分明就是个现行的教唆犯，而王少秋则一脸恍然大悟，兴奋的口水直流，心里打的什么鬼主意那是不问可知，怕是回头就得去逛药品和化工店了。
见陈老一脸愕然，杜兵轻声说道：“其实，危害社会的并不是工具本身，而是滥用工具为恶的人。只要有心为恶，任何东西都能成为凶器，哪怕是一块砖头，一把钉锤也同样可以杀人。”
陈老却并不认同这样的观点，皱眉道：“话是这样说没错，可就算是十个拿着钉锤的罪犯对社会的威胁也比不上一个拿着自动步枪的疯子吧？照你说的这种方法，这支枪虽然比不上真正的军用枪械，不会造成致命的伤害，但它的危害却并不比一支真枪差多少了。这样的东西一旦落入心术不正的人手中，你想过后果吗？”
杜兵笑了笑：“那也比让他们拿着匕首，火铳去打劫要好，至少，受害者不会有真正的生命危险，不是吗？”
陈老愕然无语，虽然感觉这话有些邪乎，可心中却又不得不承认，事实上还真有那么几分道理。将心比心，如果不幸真的不可避免，我想世上大多数人都宁可面对一包迷药而不是一把刺刀吧？能破财免灾，在很多人看来这就是一种福气。
看到陈老的表情，杜兵知道自己的玩笑有些过火了，笑道：“我只是随便说说，别当真。事实上，要是那些家伙真懂得配置失能剂，也就不在乎有没有这支水枪了。”
老哑然失笑，还真是这么回事。麻醉犯罪并不是什么新鲜事，从犯罪的角度来说，一支一米多长的水枪有时还真不如一块渗透了迷药的手帕好用。
