光！你看见过光吗？
那其实是一道闪电。
一道刺眼的光像利剑一样撕破漆黑的夜幕，一道光像闪电一般劈开厚厚沉沉的雾霭。所有的迷幕突然清晰，所有的黑夜突然消退。
一个娇小的，迅猛的，矫健的，帅气的身影突然而来！
不不不！那应该是一道闪电，一道刺眼的光芒！
那个帅气的身影骑着一辆单车箭一般驶来！四周发射着晶莹剔透的光。是白光，也是透明的闪亮。真看不出还有这样的情境，一辆单车居然还散发着炽烈的亮光。那不过是一辆普通的单车而已。两个车轮如同哪吒脚下的风火轮，风一样的转，电一样的转。都看不清这是轮子，而是一发直射状态的子弹。
那个少年就在光的笼罩下闪电前行。瞪着他的车子，踏着风驰电掣般的轮子。顺着笔直的泊油路---滨海大道，旋风般的驶来。
他闯进了一个热闹的地区。
他闯进了一个子弹横飞的地区。
这是蒙山市的一个郊区，一个毗邻高山与城镇的结合部。这里怪石嶙峋，坑坑洼洼，四边是高高矮矮的小山包，还有一株株椰子树。背后是大海，是那一望无垠的大海。今早九点，蒙山市警方接到一个匿名电话，称鬼人山下G号地区有蛙人上岸。警方接到电话后，不敢小觑，组织力量分析调查，得到这样一个结论：东南亚恐怖组织“奥玛解放军”要对我国进行武装渗透。接下来将要干什么，无具体的答案。但稍微聪明一点，用脚趾头也能想出来他们要干什么？抢劫？杀人？防火？爆炸？引起恐慌和骚乱，达到他们希望得到的目的。蒙山警方想想这些后果就不敢大意，迅速将情况汇报给上级。南边省警察厅极为重视，把最精锐的力量闪电突击队派遣到蒙山地区，做最严密的防控。
这次行动不知是多少次行动了。闪电突击队队长唐本德指挥这次行动张弛有度。宽松的是内心，严谨的是外表。这是个强壮的汉子，粗粗的臂膀，鼓鼓的胸肌，圆圆的头颅，针一样的胡须，以及他那个桀骜不驯张狂的外表。唐本德有理由对这次行动不屑一顾，他参加过无数次这样的行动，那次不是大胜而归，将敌人打击的崩溃于无形？还有更令人骄傲的资本，他曾经带领突击队在国内各种反恐大赛中取得7金8银的成绩。在国际特种兵金棕熊大赛中获得过两次第一名。这样的队伍，这样的军人，执行一个莫名其妙打来电话引发的任务，有资格感到好笑。
唐本德把三十人的队伍分成三组，一队城区机动，一队街道巡逻，一队G号地区设伏。队伍像豆子一样撒去一天，没任何风吹草动。机动组的战士在宿舍无聊的要命，靠斗地主玩游戏消遣；巡逻组的队员则在城市广场散步，接受少男少女的参观检阅。同其它两组相比，设伏组算是最紧张的。观察哨，抵近哨，狙击手，打击手，擒拿手都准备好了。可静静的潜伏了一天，没如何动静。
晚10点整，设伏组组长肖一天向指挥部报告，大伙已经耐不住了，饥肠辘辘，急需补充食物。唐本德一听勃然大怒，妈个巴子，这才一天啊！
肖一天在电台那边噤若寒蝉地解释：队长，白天在沙滩上烤了一天，40多度的气温啊，身上的水汽都吸干了，饿倒不要紧，关键要水，水早都喝光了！
唐本德想了想，觉得也是。南国气温高，众人周知。在滚烫的沙子上趴着伪装，一动不动，不补充任何食物水分，于情于理有点说不过去。再说这任务，队员们早已众说纷纭，说这任务布置的太草率，一个电话就大动干戈，出动这么精锐的部队，有点当儿戏。其实他们早就不耐烦。
唐本德有点理解队员们。这都是啥和啥啊？官僚一个命令，我们连滚带爬来了。可啥事都没有。像这样的工作，警察局就可以处置，那能要闪电突击队这样的精锐力量前往处理，完全是高射炮打蚊子。这些警察也太不中用了，一个恐吓电话就吓成这样？
唐本德叫人送去食品和水，又觉得不妥，于是驱车前往。亲自上阵，为队员打气。
送去的食品有牛肉面包，还有饮料矿泉水等。他通过电台告诉他们。队长唐本德已亲临现场，跟弟兄们一起执行任务，就在旁边500米的地区。
队长的话令设伏组的同仁士气大增。大嚼大咽大喝填饱肚子后，大伙继续潜伏，屏声静气等候敌人出现。
晚11点，天上几颗星星钻了出来，朝他们眨着眼。四周静悄悄的，海浪起伏着，发出一声声令人迷醉的声音。像是催人的夜曲，又像是妈妈哄宝宝睡觉的拍打声。几个队员几乎在这迷人的夜晚昏昏入睡。
唐本德毕竟是一线指挥员，有丰富的作战经验和临场指挥经验。他没有跟那些队员一样睡意朦胧。时而拿起夜视仪小心翼翼地观测着海面的情景。
“妈的，混蛋！太可笑了！”熬到凌晨2点。唐本德也受不了，内心不住地咒骂着该死的上级，还有蒙山警方以及那个神秘的报告人。
就在大家放松警惕的时候，四个黑衣人鬼鬼祟祟的摸到他们后面。鞋子在地面行走，发出OO@@的响声，还有灌木枝叶的摩擦声。
肖一天一直在草丛中卧着，无任何睡意。他是组长，警戒的职责自然落在他身上。他是一个天生的军人，不怕苦累，有什么委屈总默默扛着，从不挑三拣四，从不说三道四。大伙都非常喜欢这个心地善良，积极上进英俊的小伙子。
细碎的脚步声由远至近。肖一天的眸子在黑夜中闪光。不对啊！声音不是从前方响起，而是在后面。即使匪徒从海面跃起，也应该有水浪的哗啦声。不对不对！一种渗人的寒意从脚下一直蔓延到上身各肢体。
“闪电，警惕！有敌人！”
肖一天对着通话器大喊，他已经听到敌人匍匐前进的声音，还有打开枪支保险的声音。
但已经晚了！
啪啪啪！随着几声尖锐的枪响。
设伏组的两个队友已经中弹。他们在草丛灌木沙子中翻滚着，已赤裸裸暴露在敌人的枪口下。
肖一天无奈之下，调头朝开火的黑影射击。
嗖嗖嗖嗖。95式突击步枪装上了消音器，发出沉闷开火声。
那几个黑影显然有备而来，凭借着过人的能力，依托地形地物做掩护，用强大的火力压制闪电突击队的队员。
哒哒哒！他们竟然有机枪。是56式班用轻机枪。火力相当强悍！
唐本德在机枪的射击声中一激灵醒来。他用力扇了自己一耳光。坏事了！还是熬不住睡着了。他通过电台大喊：“保持镇定，反击！歼灭这伙暴徒！
说这话时他已经后悔了，怎么没提醒设伏组携带重武器啊？他们都是95式自动步枪，怎能跟机枪冲锋枪的狂射对峙？
子弹像雨点一样倾泻在沙滩灌木树枝上。十名队员被压制的不敢抬头。他们埋伏的位置太集中了，敌人四把枪成扇形就压制了他们。
肖一天把头贴到地面上，对着战友大喊：“往后退，朝树林退！”
话一落音，一排子弹啪啪啪打在前面。灰尘沙土扑扑扑地跳了起来，弄的他灰头灰脸狼狈不堪。
“去死吧！”他一缩头，从腰间摸出一枚手雷。朝那开火的声音扔了过去。
轰的一声，手雷在前方50米的地方爆炸。
趁着火光，肖一天和几名队员交替掩护，拽着伤员躲进树林。受伤的是高天和蓝颜，一个大腿被击穿，一个肩胛被击穿，好算没什么生命危险。
唐本德通过夜视仪看见队员有树林保护，安心了许多。他指挥小分队抢占有利地形，向敌人发动攻击。
除去两名受伤的队员，加上他有9名战友，成三个方位向敌人发动火力压制。他相信自己的判断，要不了多长时间，敌人的弹药便会费光。
“一天，带一名队员迂回，包抄他们！”
“是！”
肖一天和另外一名队员往后退，成弧线一左一右匍匐前进。正爬着，呼地一声，一道长长的熊熊燃烧的火龙扑了过来。两个人吓的一跳，赶紧翻滚，躲在石头和大树后面，要不是动作快，早烤熟了。
敌人竟然携带着喷火器。
“队长！敌人发现我们了，请求支援！”肖一天在石堆后面大喊。
唐本德气急败坏，拔出手枪朝敌人的位置射。啪啪啪。没几下，子弹打光了。他又掏手雷，准备朝那边扔。
轰的一声，一枚枪榴弹在他前方5米的地方爆炸，他的身子迅疾被强大的气浪掀翻。
“队长-------”
“队长！”
在这几声尖叫中，闪电突击队的傲慢早已如秋风扫落叶一般被打的七零八落。他们太轻敌了，根本没想到居然会遇到这样几个极具专业素质的匪徒。他们的军事技能，他们行动的路线，他们战场应变的能力，还有手持武器的威力，大大超过了闪电突击队的预料。