四个黑衣人像幽灵一样成战斗队形向肖一光他们靠近。
随着几枚枪榴弹的爆炸，还有几串火龙的胁迫，突击队员已经溃不成军了。他们趴在沙地上，靠在椰子树后面不敢露头。偶尔有一个队员想还击，黑衣人总能以最快的速度射伤他们。
敌人的脚步一点一点靠近。
肖一天不仅仰天长叹，没想到在自己的国土上，还能以这样的方式失败？
这简直是耻辱！
敌人的身影已经能看见了。这是四个瘦长的大汉，穿着黑色战斗服，身后上还背着行囊。他们分别持着轻机枪，狙击步枪，自动步枪，喷火器之类的武器。一看他们寒气袭人的眼光，敏捷的步伐及持枪的姿势，便知道他们是一伙专业武装暴徒，受过严格的军事训练。
肖一天看着他们已经绝望了。他拿出手枪，对准大脑，想开枪自杀。
其它的队员见状，也纷纷仿效。
就这时，一道光窜进突击队员的眼帘。
一个十五六岁的少年骑着一辆浑身发亮的自行车，风一样闯进海边的沙滩上，闯进突击队与匪徒交火的战场。
嚓嚓嚓！自行车在坑洼不平的沙滩上如履平地。
不，应该是飞！
不过几分钟的时间，就“飞”到敌人的背后。
敌人已经发觉，当发现是一个小孩子时，便冷笑着，调转枪口想射杀那个孩子。
“小心！”肖一天和几个队员情不自禁地大喊。
少年并未停止，而是扔出一根绳子，绳子上有一个亮闪闪的钢爪。忽地一声，钢爪如直线射在持枪的匪徒上。敌人便发出一声惨叫。那庞大的修长的匪徒居然被少年扔到空中，撞到大树上惨叫不已。少年根本不管别人怎么惊诧，在众人目瞪口呆中，骑着单车像鱼儿一样在匪徒中间穿插。一柄雪亮的弯刀在空中闪光，发出几道冰冷的美丽的弧线。唰唰唰。三个匪徒的头皮和耳朵在利刃的挥舞下，迅速脱落，血肉横飞！匪徒扔下枪支武器，抱着头颅在地上翻滚嚎叫，七八名队员顺势扑上去，将敌人生生擒住。
“你好----”肖一天扶着受伤的战友，趔趔趄趄地向少年走去。他想谢谢他，如果没有他，突击队设伏组将全军覆没。
少年将车子骑到七八米远的地方停止。冷冷的望着面前狼藉的战场，有受伤的士兵，有晕倒的队长，还有几个微微颤动的匪徒。
他身上的光亮似乎没有了。有的，只是大海一样的宁静，纤细的身躯，明亮的眼神，皎洁的脸庞，还有一股神秘的表情。像是怜悯和痛惜，又像是嘲弄与讽刺。肖一天悄悄窥视他时，内心不由自主地涌起一种颤栗，这种颤栗是惭愧，心虚，又有暗暗的感激。
一个自诩为无坚不摧的特战队竟然败倒在这股来历不明的匪徒手中。
一股火力强悍训练有素的匪徒竟然让一个羸弱的少年制服。
这岂不是讽刺？
突击队的队员突然有一种悲哀，他们仿佛不是败在倒地的匪徒的手中，而是败在这个神秘少年的手下。
“谢谢你！你好！我是闪电突击队的肖一天！”肖一天把伤员安放好，朝少年走去，伸出一只热情的大手。
少年还没等肖一天靠近。骤然启动单车。老天！这单车居然安装着马达，车轮与车身到处都镶着闪亮的灯管。特别是车头，安着一只大功率的射灯。灯一亮，前面射出一道耀眼的光线，那光线能射一百多米。肖一天和所有的人顿时明白了，这光不是宇宙造成的，也是天神所赐，而是实实在在人类智慧的结晶。
那么这少年就是人！有血有肉的人！
肖一天这样一想，心里踏实多了。他急切的想表达自己的谢意，更想知道他是谁？怎么有这身高超的功夫？
这么小，这么强，肯定不是寻常之人。
肖一天刚刚走到少年面前，那辆车便驾到五米远的地方停止。显然，少年不想让他接触到自己。
肖一天用手捂住胸口，示意自己是真诚的。他说：“我没有其它意思，我是善意的，我真的想感谢你！”
少年一直在冷笑，冷眼相望。他呵斥道：“站住，不然，我不客气了！”
“好好好！我站住，不靠近！我想知道你的名字？”肖一天觉得这声音像个女孩子的。因为只有女人，才会有这么清脆的嗓音。
少年满面冰霜，仍然用充满寒意的声音回答：“想知道我的名字？你想干什么？”
“没别的意思，我只想感谢你！只想知道我的恩人是谁？”
“哈哈哈---- 如果你想感谢我，请别打扰这里安宁祥和的气氛，这里是我的地盘！”少年扫视周围发出大笑。
“什么？这里是你地盘？”肖一天有些不明白。
“对！这里是我的地盘，这高高的山，这宽宽的海！都是我的地盘，我是天神派来的！”
少年默默的注视着他，用平静的语言说道。
“天神？”肖一天打了寒战。
不不不！怎么会有天神呢？肖一天暗暗拒绝着这个答案。
少年的平静突然变成咄咄逼人的蔑视。“你不相信有天神吧？哦，我知道，你们什么都不相信，不相信天神，不相信耶稣，不相信如来佛，你们什么都不相信，唯独相信你们自己！因为你们的心灵已经被世俗的偏见与金钱的铜臭所蒙蔽！”
“不，我不是这样....”肖一天猝不及防。那少年太锐利了，一下子捅破了他的秘密。
“哈哈哈！好自为之！希望下次不要看见你！”
少年一声狂笑，启动单车，像利箭一样消失在远方。
往着那旋风般的身影，肖一天呆若木鸡。
这太匪夷所思了！一个弱弱的少年竟然用冷兵器战胜一群武装到牙齿的恐怖分子，还能如过无人之境的解救他们这群五大三粗身经百战的突击队。如果没有他，他们怕早已饮弹自杀，向马克思报到去了。
“组长！队长伤势严重，还有高天和蓝颜，也急需救治，我们是否呼叫救护车及机动组的支援？”一名队员过来报告。
肖一天收回神智，回到：“呼叫！”
又叮嘱几句。“派出警戒哨，注意控制战场，防止陌生人进入，还有，把罪犯看好，别让他们跑了！”
“是！”几个没受伤的队员忙开了。
夜色渐渐恢复平静，只有肖一天沉湎在回忆中不能自拔。