前夜的紧张气氛还没消褪，第二天，突击队又出一件惊爆警界的大事。四名匪徒还没完成移交，就死在闪电突击队的驻扎地----蒙京宾馆。
具体的情况是这样的，匪徒带回蒙山时，临时关押在蒙京宾馆。由机动组的小伙子负责看押。他们分成五班倒，每班两个人。几名匪徒的头皮与耳朵被刀削平，流血不止，经医生紧急治疗，已无生命危险。因为战斗结束时正是凌晨两点半，无法将其送进监狱。还有许多繁琐的手续要天亮移交。突击队向上级请示，领导答应他们白天把罪犯送到当地警方专案组手中。那想第二天早上六点，四名匪徒神秘死在房间里。值班队员汇报，无人任何异常情况出现，他们也是格尽职守，警惕性很高。当时匪徒躺在地上一动不动，都以为睡着了。没想到早上六点，肖一飞和巡逻组长关云路查看，便察出端倪。匪徒七窍流血，浑身冰凉，鼻孔早已没有气息。
肖一飞和队员们后悔不迭，认为应该早点审讯，说不定能撬出点东西。现在除了几具冰冷的尸体，就是四个沉沉的作战背包了。打开这些包囊，除了一些衣食住行的必备品，就是一些地图与剩余的弹夹手雷。无任何有价值的情报与线索，甚至都不知道他们是谁，受谁的控制谁的指挥。
这简直是一场莫名其妙的战争。突击队把突破的机会掐在自己的手中，所有人都懊恼不已，感觉是犯了最低级的错误。
唐本德受伤之后，住进医院。发生这么大的事，队里乱糟糟的，无法形成统一意见。经三个组长商议，决定由肖一天暂时代理队长的职务。至少在上级未委派新的队长之前，大伙必须听从他的命令。
要他处理这一乱摊子的事，肖一天想想头就大了。他先是去了警局，向专案组汇报了罪犯死亡的情况。本以为会挨一顿没头没脑的批评，没想到专案组出奇的友好，不仅没指责他们玩忽职守，更是把突击队所做的贡献添油加醋歌颂一番。善良的肖一天产生了错觉，这不是汇报情况请求处理，而是接受他们的表彰。
专案组组长是一名二级警监，叫桑巴，长的圆圆滚滚，活像一个光滑的肉球。特别是那张脸，白里透红，吹弹欲破。肖一天面对他的时候，心里总想着这张脸会不会被外面的海风刮破。这是个奇怪念头，肖一天不断提醒自己要严肃，拼命抑制住这种想笑的冲动。
桑巴的肉脸一动，笑呵呵的对肖一天说：“突击队辛苦了！肖组长，请您代表我向所有队员致以诚挚的问候及崇高的敬意！突击队在蒙山市期间，有力打击了犯罪分子和恐怖分子的嚣张气焰！这大家有目共睹！至于罪犯为何而死，专案组经过调查得知，他们牙齿里镶有致命的毒药，一旦咬破，罪犯会在一分钟之内毒发身亡！所以，突击队没任何问题！是该死的罪犯咎由自取！”
肖一天唯唯诺诺接受了专案组的意见。
毕竟，突击队派遣到地方，协助地方警察办案，要受地方的指导。专案组这个结论无形化解了突击队的困扰，对队员以后的成长有很大的帮助。
果不其然，当肖一天回去把这个消息告诉给大家时，队员们紧张的情绪迅速得到缓解，大伙松了一口气，高声喧哗以示庆祝。
肖一天跟两个组长商量，蒙山市警察局虽不追究，但突击队要自我开展审查，要查出问题与实质。这对以后的工作是有帮助的，也是必要的。况且这是特种部队的规矩，上级也会要求他们这么做。
突击队便在接下来的一个星期里进行严密的调查。房屋门窗无任何撬动翻越的痕迹，排除外人摸进来做手脚；当夜各队员只是在关押罪犯的房间门外执行看守任务，没有跟罪犯有任何实质性的接触；调出视频监控录像和突击队成员的通讯器材记录，没一丝可疑的迹象。事后查明，真的跟专案组调查的结论一样，罪犯是在清醒之后选择自杀。
像这样穷凶极恶的匪徒，背后肯定有一个组织严密的集团在掌控。罪犯被俘之后，毫无征兆下自杀，也不是没有。太常见了。肖一天几年前曾参加过西北某地的反恐行动，也遇到这样的事情发生。不过那时上级极其重视，将那些毫无人性的坏蛋定为恐怖分子。而这次在蒙山市的行动，就这么轻描淡写的被化解。
匪徒自杀，不去调查背后的原因，而是急于下结论是自杀。
案子就这么停止，也不想想有什么组织在掌控在破坏，他们想要干什么？目的是什么？
这疑问太多也太大了。肖一天思前想后都觉得不合理。
好算唐本德恢复的很快，一个星期后便伤愈出院。肖一天按照部队规定，将这些天发生的事情完完整整告诉给他。
唐本德先是惊诧，后是沉默。安慰肖一天，这些事情他会处理。归队后，又不了了之。估计这是上级的意图。本德队长原本也是个急性子的人，有什么疑问也会追踪到底，除非有上级的命令，这个粗壮倔强的大汉才会服软认输。