突击队休整一个月后，决定撤出蒙山市。根据上级安排，他们将进驻汤山训练基地。闪电总部下达指令，突击队所有队员奔赴训练基地，执行培训新兵的任务。这是惯例，每隔两年，闪电部队从各警种及大学院校、地方招募一些能力超强的人才作为鲜艳血液补充到闪电部队各突击队。
唐本德肖一天所在的队是第十三突击队，代号为SS突击队。常年驻扎在西南山区中。一有事，总部会派来直升机直接输送到战场。像这次来蒙山，他们就是通过直升机降落在当地的民用机场。
不仅仅是运输方式，还有武器装备，及训练的严酷程度。SS突击队都是国内外知名的特种部队之一。无论走到哪里，这支部队都是社会关注最大的热点。大人尊敬他们，小孩崇拜他们，女孩子更是爱慕他们这样的勇士。
肖一天得知部队即将开拔的消息，内心有一种难以言说的沮丧。这种沮丧在当初与匪徒交火就有，后来匪徒神秘自杀，到警方稀里糊涂结案。这种沮丧便愈发明显。
肖一天是个合格的军人，不仅仅有过人的体魄，还有聪明睿智的大脑。
那个救人的少年是谁？
这些强悍的匪徒为什么这样做？
这些疑问像排山倒海的巨浪，将他死死牢牢压住，让他喘不过气来。后来，这些疑问愈发强烈，而他作为个人却找不到答案。这种疑惑便转换为沮丧，紧紧的缠绕着他。
明天就要开拔，将回到西山基地进行短暂补充，然后直接飞到汤山训练基地。在哪里封闭训练，一呆就是三个月。肖一天觉得不该放弃这个机会，应尽可能找到答案。即使找不到真相，哪怕有一点线索也是好的。必须在走之前找到这些东西。
突击队的队员都在收拾东西，准备明天出发。高天蓝颜也回来了，两人身体跟原先一样棒棒的，看不出受过伤或者有其它异样。肖一天的这块石头落了地。趁着大家正忙碌，他悄悄溜出蒙京宾馆。
-----这里是我的地盘，这高高的山，这宽宽的海！都是我的地盘，我是天神派来的！
他的脑子里不断回响着那个少年的声音。
肖一天飞快地往前走，穿过熙熙攘攘繁华的街道，走过空旷偌大的城市广场，在一个路边公园的草坪上驻足。
绿油油的草地上，有个白发苍苍面容慈祥的老人，正坐在木椅上翻阅报纸。报纸上赫然印着“歹毒淫贼侵害少女，鬼人山天神从天而降”的字眼。肖一天心有所动，那天神，那鬼人山或许是解读神秘少年的有关密码。
“老爷爷，您好！”他笑嘻嘻地望着老人。
老人一怔，放下报纸，吃惊地问：“你是？有事吗？我认识你吗？”
肖一天笑着说：“我没事，只是想问问这上面的事。我可以坐下吗？”
“可以，当然可以！你是记者吧？”老人神秘兮兮的说。
“对，对对对！我是记者！”肖一天坐下，承认。
老人说：“呵呵呵，小伙子，我知道，现在所有人都对鬼人山感到好奇，包括你们这帮记者！”
“为什么呢？”肖一天歪着头问，就像一个小孩子。
老人被逗乐了，敞开话匣子。说：“这鬼人山啊！有太多的神奇，我年轻的时候那里频频闹鬼，对，专家说是野人，山下的牛羊鸡鸭会被野人掳走，到我长大的时候，野人没听说了，倒听说山里有天神，只有有人冒犯鬼人山的神威，就会得到惩罚，我跟你说吧，我40岁那年，有几个猎户鼓足勇气到大山深处打野猪，结果天神被激怒，他们被绑到一起扔到山下，衣服被剥光示众！自从出这档子事后，大伙谁也不敢进山，直到昨天，有个贼人见路过的女孩长的漂亮，把她掳到鬼人山上，准备强暴，天神都看不过眼，于是下凡，解救了女孩，把那淫贼揍的屎屁尿流，扔到警察局门口。你说这神奇不神奇？”
“真有这回事？”
“我骗你干嘛？”老人把报纸展开，给肖一天看。
肖一天笑：“不是我不相信你，是我没见到，所以不敢相信！”
“这事情，只要是蒙山人，都知道！不相信，你问问别人，小伙子，我这么大岁数，有必要骗你吗？”老人气鼓鼓的解释。
“呵呵呵！我错了，老人家！对了，鬼人山就海边那座山吗？”肖一天指着上次战斗的地方问。
老人点点头。
“谢谢您了！”肖一天似乎明白了什么。那少年说的地盘，肯定也是鬼人山，会不会跟生擒淫贼有关呢？他的身手，突击队的队员们算是见识过的，都不得不佩服。肖一天想到这里，决定去鬼人山。
他匆匆离开，拦住一辆计程车，向鬼人山方向奔去。
老人在后面还不住地大叫：“小伙子，你不能去啊！鬼人山那个地方不能随便去啊！当心触犯天神！”
肖一天坐在车内开心的笑了，自言自语道：“那有什么天神啊！有的，只是人！”